---
categories: tools
---
<p>http://blog.markplace.net/marks_place/1/2007/11/26/316</p>
<p></p>
<p>http://jackbin.blogspot.com/2007/11/teamviewer.html<br /><br />logmein<br />L的連線品質比較好也比較快<br />不過有些遊戲畫面無法顯示<br /><br /><br />echovnc<br />EchoVnc說實在的還不錯用，可能是載點提供的軟體本身有限制，需要購買付費後才有完善的服務吧!我試的感覺有時會延遲與lag....<br />原理嘛...大約說一下<br />1.EchoVNC 這像是ultraVNC 有分Server端與Viewer端.<br />2.EchoServer 就像這版上說明Teamviewer原理那個圖teamviewer線上伺服器!<br />3.InstantVNC 這個就蠻有趣了，他等於像是TeamViewer QuickSupport 的方式不需安裝也不需設定就能提供給user讓他執行即能遠端協助。這程式有趣的地方在你按住shift鍵 執行他能改裡面的設定值與圖示!(預設是連至echovnc公司內部測試開放的server)<br />一般ultravnc是..(請注意箭頭方向性)<br />viewer --&gt;遙控--&gt;server<br />echovnc是..<br />viewer --&gt;echoserver &lt;-- server<br />viewer --&gt;echoserver &lt;-- InstantVNC<br />只是echoserver做帳密管理等還需真實ip，才能達到雙方的穿透nat或防火牆的遠端遙控.<br />說穿了跟teamviewer與supportsmith同理，被控與控制端都是連出去到第三者server來做轉接達到穿透的功能。畢竟防火牆與nat都是對連出去的port與ip大多都不檔的...<br />echovnc教學很少，不過多玩幾次也蠻好了解的@_@<br />附帶一提可能帳密部份有人會覺得混亂<br />安裝EchoServer 後，在group與user設帳密時有兩種設定public與private..<br />這兩種以字來看是"公用"與"私人"<br />大約解說：<br />要是今天管理者有A、B、C三個工程師。<br />那在設定上會設定一個group設public密碼給客戶使用!<br />而A、B、C各自在user設定private帳密，勾選客戶的group。<br />這樣即能使客戶只單純可以連線到ECHOSERVER端，而只有ABC三個工程師能連線到客戶。<br />(若是有1個以上的客戶就不怕客戶擅自連到別的客戶，也不用擔心客戶要是掌握了客戶密碼後上來擾亂~)<br /><br />當然要是只是簡單的連線只要單純設定一組public密碼就可連線到被控端，只要密碼不外漏，就不怕被控端被外人遙控~<br /><br />echovnc不裝echoserver也是能用的，<br />預設的echoserver就是連到echovnc公司的測試公開的server，建議名稱與帳密要先設好~名稱設是為了好找(上面至少有30人以上吧).密碼是免的別人不小心點到你，就連進來搖控了...<br /><br />echovnc它跟ultravnc相容，也就是說你可以用EchoVNC互連ultravnc，也可以多人遙控同一部主機!<br /><br />不過建議在有裝了ultravnc或echovnc時，<br />裝任何一套請裝在不同目錄中~不然會以那套最後安裝的為主!<br /><br /><br />UltraVNC 不管什麼問題，你大概只要抓住一個重點，「可不可以 ping 到被控端對方的 IP」，可以的話大概就沒啥問題，若對方是虛擬 IP，ping 不到就需要另外下載它官網提供的 NAT addon，或是參考上面第二篇 mark 的留言。<br /><br />最近接觸到一套相似軟體supportsmith，也是穿透防火牆的遠端協助軟體亦是freeware。<br />我自已小試了一下，原理相似teamviewer有興趣的朋友可以去試用看看!<br />下載網址：http://www.supportsmith.com/Download.aspx<br />但它的 server 好像是要錢的，不是免費。<br />supportsmith的server是要錢的沒錯- -"<br />至於teamviewer的server端也要錢而且也未提供下載點...<br />其實這兩軟體要是以使用上感覺，teamviewer會比較好用又穩定!<br />可惜的是teamviewer就是麻煩在出現商業行為這問題，總不能碰到就重灌系統來解決吧- -"<br />supportsmith 也許還沒開發不夠完善完整吧~參考就好QQ"<br /><br />Net Control 2<br />最近我還發現了另一個軟體 - Net Control 2，看起來是一個可以用在教室 (多人環境) 中老師與學生互動使用，有興趣的朋友也可以試試看。<br /><br /></p>