---
categories: mgt
---
# 亚马逊领导力原则14条



图片发自简书App

我们的领导力准则不仅仅是非常鼓舞人心的墙帷。这些准则十分有效，就像我们努力工作所取得的成果一样。无论是在讨论新项目的创意、决定应对客户问题的最佳解决方案，还是对求职者进行面试，亚马逊人每天都在使用这些准则。这是令亚马逊独具特色的一个重要因素。We use our Leadership Principles every day, whether we're discussing ideas for new projects or deciding on the best approach to solving a problem. It is just one of the things that makes Amazon peculiar.



顾客至尚（Customer Obsession）

领导者从客户入手，再反向推动工作。他们努力地工作以赢得并维系客户对他们的信任。虽然领导者会关注竞争对手，但是他们更关注客户。



主人翁精神（Ownership）

领导者是主人翁。他们会从长远考虑，不会为了短期业绩而牺牲长期价值。他们不仅仅代表自己的团队，而且代表整个公司行事。他们绝不会说“那不是我的工作”。



创新简化（Invent and Simplify）

领导者期望并要求自己的团队进行创新和发明，并始终寻求使工作简化的方法。他们了解外界动态，从各处寻找新的创意，并且不局限于“非我发明”的观念。 当我们开展新事物时，我们要接受被长期误解的可能。



决策正确（Are Right, A Lot）

领导者在大多数情况下都能做出正确的决定。他们拥有卓越的业务判断能力和敏锐的直觉。



好奇求知（Learn and Be Curious）

领导者从不停止学习，并不断寻找机会以提升自己。领导者对各种可能性充满好奇并付于行动加以探索。



选贤育能（Hire and Develop the Best）

领导者不断提升招聘和晋升员工的标准。他们表彰杰出的人才，并乐于在组织中通过轮岗磨砺他们。青出于蓝，冰源于水，领导者培养的也是领导者，而且他们严肃地对待自己育才树人的职责。



最高标准（Insist on the Highest Standards）

领导者有着近乎严苛的标准——这些标准在很多人看来可能高得不可理喻。领导者不断提高标准，激励自己的团队提供优质产品、服务和流程。领导者会确保任何问题不会蔓延，及时彻底解决问题并确保问题不再出现。



远见卓识（Think big）

局限性思考只能带来局限性的结果。领导者大胆提出并阐明大局策略，由此激发良好的成果。他们从不同角度考虑问题，并广泛寻找服务客户的方式。



崇尚行动（Bias for Action）

速度对业务影响至关重要。很多决策和行动都可以改变，因此不需要进行过于广泛的推敲。我们提倡在深思熟虑前提下进行冒险。



勤俭节约（Frugality）

我们尽量不在与客户无关的地方花钱。勤俭节约可以让我们开动脑筋、自给自足并不断创新。在人员数量、预算规模或固定开支方面，没有额外的投入。



赢得信任（Earn Trust）

领导者会真正敞开胸怀、认真倾听，并愿意谦逊地审视自己最坚定的信念。



刨根问底（Dive Deep）

领导者深入各个环节，随时掌控细节，并经常进行审核。不遗漏任何工作。



敢于谏言 服从大局（Have Backbone;Disagree and Commit）

领导者必须要能够不卑不亢地质疑他们无法苟同的决策，哪怕这样做让人心烦意乱，精疲力尽。领导者要信念坚定，矢志不移。他们不会为了保持一团和气而屈就妥协。一旦做出决定，他们就会全身心地致力于实现目标。他们愿意支持不受欢迎或难获理解的意见。



达成业绩（Deliver Results）

领导者会关注其业务的关键决定条件，确保工作质量并及时完成。尽管遭受挫折，领导者依然勇于面对挑战，从不气馁。