---
categories: linux
---
&nbsp;<span style="color: red;">DOS启动安装法</span><br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 此方法需要在纯DOS 环境下进行，因此需要想办法进入纯DOS 环境。具体操作方法是，先把iso文件中dosutils目录读出来<br /><br />单独存储到硬盘上。注意要存到FAT16或FAT32格式的分区中，确保在DOS环境下能访问该分区。然后启动纯DOS 环境，进入dosutils<br /><br />目录，执行autoboot.bat。当提示询问何种安装方式时(如图0－15)，选择硬盘安装方式(Hard Drive)，并提供正确的iso 文件位置<br /><br />信息(如图0－16)，就能启动iso 文件中的安装程序了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 按照安装程序的提示，就可以完成安装了。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 在安装程序的引导下安装参见&#8220;启动虚拟主机安装Linux&#8221;。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 提示：进入DOS环境最简便的方法就是用DOS启动盘启动计算机。<br /><br /><span style="color: red;">Windows 与Linux 的双重启动</span><br />&nbsp;由Windows 引导<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 如果计算机上先安装了Linux，后来又要安装Windows。Windows将覆盖主引导，但不会自动把Linux的启动项加入到启动菜<br /><br />单。这时必须手工解决Windows 和Linux的双重启动问题。这种情况下，在安装Windows之前，应该先把Linux引导扇区的信息提取出<br /><br />来备用。假设Linux引导程序在/dev/hda5，引导扇区的信息提取出来之后保存到FAT16或FAT32 分区/mnt/WinD/，文件名为<br /><br />bootsect.lnx，那么相应的命令就是：<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; dd if=/dev/hda5 of=/mnt/WinD/bootsect.lnx bs=512 count=1<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 这是一条在Linux下才能执行的命令。这条命令生成的文件是解决双启动问题的关键。该文件的保存位置也很重要，应保存到<br /><br />FAT16 或FAT32 分区中。为防不测，可以把这个文件复制到软盘或U盘上。在安装Windows之后，把bootsect.lnx复制到Windows系统<br /><br />的C盘根目录下，然后编辑c:\boot.ini文件，增加下面的一行并保存。这样，再重新启动计算机后，就会在Windows启动菜单中出现<br /><br />&#8220;Linux&#8221;的启动项了，选择它，即可进入Linux操作系统。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; c:\bootsect.lnx="Linux"<br /><br />恢复Windows 引导<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 如果Linux的引导数据被安装到了/hda1，就会覆盖MBR。此时，Windows和Linux都能由GRUB 正常引导。如果还想用Windows<br /><br />的引导程序引导这两个系统，可以先按照按&#8220;由Windows 引导&#8221;准备好使bootsect.lnx文件，然后用dos(win98 以上)启动盘启动计<br /><br />算机，执行下面的命令就可以恢复Windows的引导。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; fdisk /mbr<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 接下来要做的，就是按&#8220;由Windows引导&#8221;设置boot.ini 文件，实现双重启动