---
categories: sw-design
---
抓图系统设计

# 难点

1. 主要步骤
   1. 抓图
   2. 抓图中的后处理
   3. PackView涉及到的后处理
2. 参数复杂性，体现在参数有不同来源 --》由具体实现决定
   1. 来自系统配置文件
   2. 来自calibration或者用户可以修改的系统数据
   3. 来自learn的record或者criteria
3. 不同应用会有完全不同的 --》由具体实现决定
   1. 参数配置方式
   2. 抓图和后处理逻辑不同
4. 我们的目的又想最优化抓图和后处理时间
5. 我们又想尽量配置这些容易变化的东西，以便快速反应市场需求 --》写一个脚本的实现，或者
6. 有些矛盾的极致要求
   1. 两次计算可以share中间和最终内存
   2. 能够多次并行计算，这样又要求数据独立
   3. 一个计算分为多个步骤。某些步骤可以并行计算。某些步骤不需要并行计算
   4. 又想减少内存使用，中间数据想用完就删
   5. --》思路，
      1. 控制要缓存的数据。只有那些关键节点上的数据需要缓存。
      2. 让用户定义关键节点，一般来说包括，grab结果，~~packview结果，~~grab freezed的输入，packview freezed的输入
      3. 缓存的数据要记录输入参数
7. 关于接口，能否统一定义为grab只接受抓图参数，而packview才接受后处理参数？
   1. 底层可以这样
   2. 但高层不是这样的，由于高层packview需要模块无关，很多底层packview的参数在高层需要提前bind好，这就意味着高层的packview不收任何参数，或者只收一个roi参数
   3. 同时有要求尽快处理的需求，希望抓完图尽快处理，所以需要抓图的时候就能trigger到后处理。这对于现在的同步系统来说，就意味着开多线程packview，或者修改抓图模块，以便在抓图的时候顺便做后处理
   4. 具体做法上，就意味着不同用法要继承一个基本的grabproxy接口
   5. 现在是应用层定义不同的grabproxy接口：IOC，3D。但定义的并不统一，并且不支持任意组合，所以很难重用
   6. 应用层定义不同的grabproxy接口面临一个问题是。
      1. 不同应用都要分别定义类似的接口，这个是小问题
      2. 应用层定义不同的grabproxy接口一般是在insp。没有统一的办法同时支持live video, learn
8. 关于GAA接口参数设计，如何在特殊的抓图参数和后处理不停的增加的情况下，不会增加接口复杂度？
   1. 一般思路是将变化的地方以统一的方式model
   2. 比如model后处理为一系列的操作。每个操作有输入输出。操作之间的输入输出有依赖关系
   3. **比如model抓图为unit layer，optics layer，sensor layer??**
9. 关于应用层接口设计，如何在有好多不同的应用逻辑的情况下，不会增加接口复杂度？
   1. 好多不同的应用逻辑
      1. 参数来源多变
      2. 同一个应用，在不同情况下（Cal, Learn, Insp, Live video）用法差异很大
   2. 如何model为统一的方式？
      1. 把参数来源model为具体实现内部逻辑，不在外部接口model它 --》Prefer this
      2. 用Optics file配置参数来源 --》这是一种具体实现
      3. 统一参数来源--》这是另外一种具体实现

# 问题分析

如果把参数来源model为具体实现，那这里的这些问题其实不是问题了

~~问题本质上可以归结为一个计算有很多步骤，每一步有输入输出，下一步的输入可能依赖于上一步。~~

~~这个计算会被trigger很多次，有一些输入参数在多次运算是一样的，所以部分 步骤不需要重新计算~~

~~问题可以归结为一个优化问题，也就是计算的数据依赖分析。可以想象一个调度系统缓存住上一次的输入，和中间输出，在来了一个新的参数的时候，分析那些变化的参数和不变的参数，进而有选择性的只计算需要的部分~~

~~functional programming，和数据流图比较适合做这个分析~~

~~都说pytorch是动态分析构建计算图？~~

~~以上难度较大。现考虑手动构建~~



## 關鍵假設。

一次抓圖一個設置，出來一張圖

## 关键概念

grabber。model為相機，一般為  per optics。為字符串

grabusage。model為用途，一般為learn，insp，etc相關參數。有機會有usage相關參數，比如appl record。為kv。參數可選，默認為當前設置

grabsetting，model為每次抓圖都不同的參數，為kv。一般為grabset，roi。有機會有usage相關參數，比如object height

## 高层API接口

所谓高层接口意味着这些函数的用户是

1. 应用模块，
2. PR接口

他们只会用最简单的方式PackView，最多也就是有个ROI参数，或者少数自定义参数，如object height

接口类似于file api，但有些关键不同

file api 不允许多次同时open一个文件，而grab api可以

file api open之后的handle要进行的是read之类操作，而grab api open之后的grabber要进行的是grab操作

c接口

```cpp
fp=gopen(grabbername, grabusage)
    h=ggrab(fp,grabsetting)
        gwaitexpo（h）
        gpackview(h, packsetting)
    gfree(h)
gclose(fp)
```



cpp接口



```cpp
class GrabHandleBase{
    void packViewAsync(roi, map<string, any> const& packArgs, callback);
}

class GrabBase{
    // grabArgs： 每次抓图用户需要传的参数，不包括系统内部数据。比如For HDOA2D, grabArgs={“ObjectHeight”}，但不应该有IST Record
    shared_ptr<opticsGrabHandleBase> Grab(Grabset, grabPara, map<string, any> const& grabArgs);
}

// grabusage： can be inspect, learn, live video, etc
// usage相关参数： 对于grabusage=inspect, usage相关参数 = {record id}
shared_ptr<opticsGrabHandleBase> gopen(grabbername, grabusage, usage相关参数)
```

use case

HDOA 有两种用法

1. 用法1： grabArgs = {“ObjectHeight”}， packArgs={}
2. 用法2： grabArgs = {}， packArgs={“ObjectHeight”}

这两种用法会同时用吗？



## 底层API接口

这里的底层是说GAA模块。与高层不同，底层可以有不同的设计

1. 能否将抓图和后处理逻辑分离？
   1. 有些可以，比如一般的image correction
   2. 不完全可以，比如HDOA的抓图和后处理紧密结合，不容易分离
2. 底层api设计可以根据抓图和后处理的本质调整接口参数，在接口设计上有更大的操作空间
3. 底层的关键是实现基本函数（比如HDOA），但不意味着用同一个函数实现

## 实现

實現可以為應用相關，也可以通用化，如果有可能。可以写几个，config，lua，和hdoa2d

API接口的实现可以包括

1. c plugin： 比如hdoa2d，要實現一個特有的hdoa grabber。grabber自己看配置。insp的時候grabusage為insp，grabsetting為grabset，roi，以及objectheight
2. 脚本plugin
3. 配置文件: 配置文件为API接口的一种实现。用来方便应用工程师基于业务逻辑来配置用法

grabber工厂实现：

入口还是配置文件，在opticsfile里面配置为mode

如果mode为dll名字，那么load cplugin

如果mode为脚本名字，那么用脚本plugin

。。。

## 配置文件

## 脚本plugin

### 可以考虑的思路

1. 每次抓图不需要运行脚本。
   1. 需要运行一次脚本，output的是编译之后的c代码，这样以后才不需要脚本引擎的帮助
   2. 如果要做成很general，难度比较大
   3. 如果要做成general，其实相当于自己做一个jit， or script engine。做出来的反而不如利用lua
2. 每次抓图运行脚本
   1. 这个比较好做
   2. concern：速度和c比不够快
   3. idea：先用script快速實現用户需求，如果速度不夠再針對性用c加速





