coaching say less ask more nnn
多提问题，少提意见

1 kickstart whats on ur mind 你怎麽想
你最近有什么问题嘛

eg。我发现项目进展不顺利，你遇到什么问题了吗
eg **最近工作进展如何，你遇到什么问题了吗**
eg 最近对工作有什么想法

q 开放式问题通常让对方不知道怎么回答。需要缩小范围提醒对方

key。用3p模型來聚焦關注點。項目有哪些挑戰，人和其他人之間有什麽問題，pattern行為方式，工作方式

key。不要給建議，不要問為什麽，而是要問什麼。問為什麼是一個危險信號，你可能想帮他解决问题

key。grow model，goal，reality，options，way forward

key。brainstorm ideas

key。design thinking，菱形結構思維，

2 awe **還有嗎**
如果他說沒有了，可以給點提示再問，或者就問下一個問題

停止帶有問號的建議，比如你想過zz嗎？
如果他沒主意，我們可以提示，或者說出我們的建議

如果对方避而不谈你想谈的。那么你可以关注他想谈的

3 focus **真正的挑戰是什麽**

如果你必須選擇一個來關注，那麽對你來說真正的挑戰是哪一個

key。不要讓團隊太依賴你，這樣你就是瓶頸了，你太累了

有些問題可以直接回答，比如知識性質的

4 foundation 
what do you want **你想要什麽，你想做什麽**
你有什麽需求？
你覺得應該怎麽做呢？
怎樣分割這一個目標成具體的任務？

key。這個的目的是希望我們不要自以為是的以為別人要什麼，所謂的錯誤幻想

key這樣讓對方覺得我們在幫他，而不是要求他

key。把why改成what，比如你為什麽這麽做，改成你想要什麽，什麼让你选择了這種做法

key上一个问题是前调职面挑战，这一个是强调工作动力。如果对方是能力问题，上一句是重点。如果是态度问题，这一集是重点

在这些想法中，你最看中的是什么


5 lazy **我怎樣幫助到你**

key。silence意味著成功，因為他說明在思考。不要填補沉默
key。你如果想幫助人，反而有可能有反抗和抵觸，
key。三個角色，受害者，迫害着，救助者，每個都不對
key。不要主動進入rescue角色，要懶惰
key。別人問你問題，不要立刻給答案，可以說我有些想法可以分享，可是我想先了解你想到什麽了。。。還有什麽嗎。。
key。懶人問題会更有效，得到更多尊重


6 strategic **如果你say yes to this，那麽對那些會說no**

是說要對方說出的pros和cons?

说不的秘诀是转移注意力，而更慢的说是。需要问更多问题，比如为什么很急，根据什么标准。如果我只能做一部分，你希望是哪些。

当心忙碌的经理，只有百分之十的经理有正确的重点和精力去做重要的事情

五个策略问题
我们的成功愿望是什么
我们在哪里
我们怎样取胜
必须具备那些capabilities
需要怎样的管理系

7 learning 

你觉得什么对你最有用
**你能总结一下今天的谈话中，最有用的东西嘛**

todo
如何讓翻譯的章节目錄更準確

q，感覺這個方法是讓對方可以自己通過思考来學習解决问题。但有可能還是有瑕疵。這時候如何給hint，有什麽技巧?

20210531
erenst comments to do more practises



topics

Jiqi最近distgrab进展不顺利

了解一下Yangfan最近带人情况

