<p>今天早上9点就去中兴面试了，到11点多才回来。<br />貌似通过了，明天让上班，呵呵，还不错~散发了哦....<br /><br />这边给出面试题，给一些人有点帮助<br /><br />相关的经历和经验的面试，以及产品的展示。这里没法总结，下面是技术点：<br /><br />Java方面的主要问了些集合类、socket方面的以及Http访问即J2ee中的servlet<br /><br />Android方面的：<br />1、Activity生命周期说下，出现异常主要在那个阶段处理？<br />2、数据存储有哪几种方式？说过你用过哪些，做了哪些相关的项目？Sqlite用过说下？<br />3、Adapter原理说下。适配器具体用来干什么的？复写的getView方法返回的类型是什么？继承之后重载的构造器里面的参数有哪些？<br />4、通讯录里面的联系人是怎么拿出来的?又是怎么管理的？短信又是怎么管理的？<br />5、如果让你做一个通讯录的话，怎么让你和自带的并用，并且默认情况下还是使用你做的App？(这个回答不全面..)<br /><br />进阶是：1、网络服务语言方面的<br />&nbsp; 2、AIDL接口方面的<br />&nbsp; 3、NDK方面的..<br /><br />比较两个binary seach tree是否有完全一样的value。根本不要考虑是<br />不是结构一模一样。我上来就以为他问我要check树的结构（虽然也不难，但是写法完<br />全不一样了嘛）。另外，插句嘴，按照他的问题压根用不上binary search tree这个条件嘛。<br />一听到这个条件，我自然而然的就想该怎么用了。结果。。。他跟我说不要考虑结构。<br /><br /><br />发信人: alextooter (天津桥上无人识，闲倚栏杆看落晖), 信区: NewSoftware<br />标&nbsp; 题: [原创]软件自动化测试工具GuiTestExpress v1.0<br />发信站: 水木社区 (Thu Jan 12 17:30:50 2012), 站内<br /><br /><br /><br />各位朋友、QA，码农，<br /><br />征得萌三版主同意，发个原创软件信息。<br /><br />几个哥们和我利用周末时间，花了三年多功夫，合作开发了这个软件自动化测试工具。最近终于通过了我们内部测试，因为考虑到移植到linux平台，目前界面比较简陋，和很多成熟产品比较，很多信息没有很好的图形化出来，但核心功能是比较完备的，下一步我们会继续完善。<br /><br />GuiTestExpress是轻量级的图形界面自动化测试工具，支持对Windows Native, Winform, WPF, QT, Gtk, JavaSwing, Eclipse等图形库的UI自动化测试。<br /><br /><br />1.&nbsp; 支持的开发环境：&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br />&nbsp; a.支持对使用微软的各种开发环境开发的图形软件， 如使用Windows Native, MFC, Winform, WPF等开发的各种应用软件<br />&nbsp;&nbsp; b.支持对使用非微软的开发环境开发的图形软件，如使用wxWidget, Gtk, Tcl/Tk等开发的各种应用软件<br />&nbsp;&nbsp; c.支持对使用Java开发的各种图形界面软件，如使用AWT, Java Swing， Eclispe等开发的各种应用软件<br />&nbsp;&nbsp; d.支持对使用Qt开发的各种图形界面软件.<br /><br />2. 支持多种类型的自动化测试：<br />&nbsp;a. 随机测试<br />&nbsp;b. 验收测试<br />&nbsp;c. 回归测试<br />&nbsp;d. 集成测试<br />3.&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br />&nbsp; GuiTestExpress 的特点：<br />&nbsp;a. 轻量级，非常容易搭建测试环境<br />&nbsp;b. 容易使用， 极大降低学习难度<br />&nbsp;c. 关键字脚本， 不需学习脚本语言就可以使用<br />&nbsp;d. 支持各种控件的稳定录制<br />&nbsp;e. 适用性强，支持图形界面开发过程中，界面变更频繁的测试。<br /><br /><br />欢迎下载试用，也可以试试拿来买火车票：<br />http://www.macrosoftsys.com<br /><br /></p>