5-6年工作经验程序员初进大厂，如何适应工作？
李苦李
李苦李
​
华为 架构师
318 人赞同了该回答
泻药！

与题主背景非常相似。

本人毕业8年+，普通二本，学历不突出，非计算机专业。

唯一不同的是，我运气较好，刚毕业就进京东，算是你所说的大厂了。

经历虽不同，但刚进公司的感受还是比较相似的。

作为一个非计算机专业的二本毕业生，通过自学编程，有幸在毕业时拿到京东的offer，也算是祖坟冒青烟了。

但是运气毕竟≠实力，刚进公司时也是各种压力山大，各种不自信，毕竟你身边都是一些科班出身的985/211，甚至清华、北大毕业的高材生，在这些牲口们面前，想要心里一点想法都没有，还是比较困难的。

怀揣着一点点的自卑，加上不服输的性格，在刚毕业的两年时间里，开启了疯狂恶补的模式。

别人说，《代码大全》这本书不错，买。

别人说，程序员一定要懂算法，《算法导论》必备，买。

别人说，不懂《设计模式》的程序员不是合格的程序员，买。

在这种思想的指导下，短短的两年时间里，我还买了《软件架构设计》、《编程珠玑》、《数据库系统概论》、《浪潮之巅》、《深入理解计算机系统》、《鸟哥的Linux私房菜》、《Unix高级编程》等等经典书籍。

最重要的是，上面提到的所有书，除了《算法导论》实在是能力有限，啃不下来之外，其他的书最少都是三遍，第一遍黑色笔记，第二遍蓝色，第三遍红色，这也是自己给自己定下的硬性指标，经典书籍必须三遍以上。

偶尔翻开之前的笔记，看着自己曾经的付出，经常会把自己感动，感谢自己当年那么努力，成就了现在的自己。
——致自己
如果京东的两年是量的积累，那么后来在百度的三年多时间，则产生了质的飞跃。

如果说我的职业生涯是开挂的，第一个外挂则是刚毕业就幸运地进入了京东这个大平台，第二个外挂则是在百度遇见了久哥。

刚进百度，久哥是部门总架，那时候我T4，他T9，而且他仅仅比我大5岁，也就是说他刚30出头就到T9的level，简直神一般的存在。

因为工作的关系，有幸能跟久哥经常交流，也承蒙他看得起，在一次聊天的时候，他跟我说了这样一番话，就是因为这番话，改变了我的职业生涯。

他问，“如果让你用5年的时间学习数据库，你能不能成为这个领域的专家？”
我说，“应该可以吧”
他说，“你现在25，5年后也才30，30岁就能成为某个领域的专家，为什么不去做呢？你看看周围有多少30岁的人还一事无成，而那个时候的你已经是数据库的专家了。”
什么是高手？

这就是高手。

三言两语就让我醍醐灌顶，而那个时候也正是我迷茫的时候，毕业两年，已经失去刚毕业时的激情，感觉自己有点小小的成绩，也进了大部分程序员梦寐以求的BAT，再加上外界各种新鲜技术的诱惑，今天想学大数据，明天想学人工智能，后天又想研究云计算，总之是各种浮躁。

听了这番话后，我开始认真的规划自己的技术成长路线，不再是零零散散的看东看西了，开始以“年”为时间单位来规划自己的学习，而我定的第一个学习方向就是MySQL数据库（之所以定这个也是因为当时的项目需要，久哥跟我说让我研究数据库，也是想让我做这块的项目Owner）。

至此，我开始了自己的第二次疯狂模式。

从一本《高性能MySQL》开始，一个知识点一个知识点的攻克，每天除了完成日常工作之外，就是各种mock数据，性能调优，阅读源码，撸官方文档等等。。

原计划用两年的时间踏踏实实学习MySQL，当初定计划的时候还怕自己过于激进，毕竟我是冲着专家的目标去的，但真正学起来，反倒比预想的快，毕竟当你把所有精力放在一个方向时，效果总是能出人意料的好。

一年多学下来，虽然不敢说是这个领域的专家，但是在部门内部显然已经成长起来了，而且在学习的过程中，还结合当时的项目把百度电商的整个数据底层重构了一遍，数据实体重新划分，数据表重新做水平、垂直划分等。。

虽然百度电商在外面的知名度并不太高，但毕竟背靠百度的流量平台，每天也有数百万的PV，偶尔有营销活动的时候，PV能达到千万级别，经过重构后的系统，在不增加硬件的基础之上，整个系统的负载降低了40%多，这对于一个大型系统来说这都是实实在在的成本。

鉴于上面的项目成果，入职两年的时间，在这一个项目上，我就由原来的T4升级为T6，除了给我带来实实在在的收益之外，更重要的是让我掌握了技术学习的方法，尝到了甜头。

后来由于业务调整，我跟久哥又到MSG（百度移动服务事业群组），如法炮制，在继续深钻数据库的技术之上，又研究Redis、Memcache等非关系型数据库，短短一年再升一级，完成了我在百度三年时间连升三级的壮举。

我总共在百度待了有三年半的时间，从T4升到T7，感谢在百度遇到给我指明方向的人，除了久哥还有很多大咖，他们的思维方式，以及对技术的执著和追求，都能让我受益终身。

工作8年多，成长最快的就是在百度的时期，遇到对的领路人，找到了正确的学习方式，因为那时的成长，以至于我完全不能适应现在HW的工作方式，每天加班加到根本没时间思考，更别说规划自己的学习和成长了，我还是享受那种边工作边看着自己成长的过程。