作者：智课
链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/84268487
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

开车逆行、插队、3车道变5车道，印度大街上随处可见混乱的交通就是一例。混乱的结果也并不常常是坏的，要不说印度是个神奇的国度呢。有人认为，印度CEO管理的天赋或许就来自于此：在混乱的环境中找到秩序，是印度社会的生存之道。在教育上，Jugaad思想的影响就是：印度学生不接受标准答案，他们非常乐于跟老师争辩，挑战权威。老师也非常乐见学生对他的挑战——因为这意味着“学生获得了自主学习的能力”，这节课的目的就达到了。片中提到，“中国人很擅长‘完成’事情，不像印度人，能言善辩，不羞于表达意见，即使这些意见只考虑了一半，印度人不会等待自己有了完美的想法，才会去做，而是在做的过程中完善它。”印度式反思：自我组织的学习1990年起，苏卡塔教授决定向印度的贫困村庄送电脑，卡拉卡提村是第一站，“云中学校”就此诞生。这里很穷，很多孩子连鞋袜都没有，电脑对他们来说是一件特别奢侈的东西。苏卡塔教授说，如果这些孩子在成长过程中没有接触过互联网，未来他们会严重落后。可缺老师，少课程，光有电脑管用吗？苏卡塔教授说：令人吃惊的是，孩子们开始了自我学习。首先他们会自己发现搜索网站，他们可能会输入问题，可是看不懂英文，所以他们得学习怎么读英文。不是单独学，而是在一个小组里学。在“云中学校”，学生学会了读英文，学会了使用互联网和计算机，他们的未来也有了更多的可能性。“云中学校”采用的教学方法叫SOLE，Self-organised Learning Environment，自我组织的学习环境。如果说在贫困地区，采用SOLE教学法是迫于环境限制不得已的被动选择，那么远在印度果阿海滨的一所条件富裕的国际学校，采用SOLE教学法是完全积极的求变。学校创始人希尔帕·梅赫塔介绍，她创立学校的初衷是为了她的女儿：“我发现孩子的自信在不断下降，我认为这是过时的教育系统造成的，这种系统总是强调遵从和服从，孩子们应该主导自己的学习之旅。”当然老师会关注学生在虚拟世界和真实世界两者间的平衡。如果他们沉迷于科技，老师会带着学生出去走走，让学生了解并不是禁止他们使用科技产品，而是必须学会自我调节。从影片中呈现出来的SOLE学习方法，我们可以看到两个重点，第一是“自我”，第二是“环境”。“自我”现在越来越普及，国内这几年火热的“PBL”，就是基于项目制的学习，强调自主探究。而“环境”往往却被忽略。学习并不是单打独斗，一个人就算再牛，能力也有局限。如何营造一个学习好环境，利用环境优势学到最多最好，从同伴中学习。这是印度的SOLE教育更有启发的部分。写在最后我们衷心地希望我们的孩子也能够接受这样的教育，去动手、去创造、去穷折腾，而不是一想到科技教育，就是做题，就是专门的实验室、昂贵的器材和按部就班的实验报告。科学教育应该是好玩的，应该是可以亲手实践的，应该是让我们的青少年拥有创造的眼光和动手能力的。或许我们今天的学校还无法如我所愿般的快速转变，但我们每一个物理、化学、自然、科学……老师、甚至是每一个家长都可以行动起来，去让孩子拥有这样快乐有益的科学教育。我在麦肯锡做合伙人的时候，最后两年是在我们硅谷的办公室。那时候惊奇地发现，麦肯锡北美 600 位合伙人，大陆接受本科教育的竟然只有两个人。而我只能算半个，因为我是在北京选上，转到硅谷的。而同时期的印度裔的合伙人，竟然有 100 个！其中不乏各个细分行业的大领导，而且他们大部分是本科在印度读的。那时候感叹在国际精英职场，中国人的凤毛麟角，这些经常可以回国忽悠的“海外人才”被印度留学生甩了 N 条街。每年北大清华这么多出国的“高端人才”，往往无非是低级码农的存在而已。我们讲全球领导力，在人才方面，差的不是一点半点。没有人才，何谈领导力？人才追到根，是教育。印度的整体教育水平其实有很多问题，但是他们的 IIT 这样的精英教育（注意：精英教育不是有钱人的教育）却是大规模地产出了能够在全球舞台上发光的英才。

精选评论（13）
刘序文
刘序文15 天前
于是问题来了 为啥只算美国的公司而不算中国和印度的公司呢
一个国家以去其他国家的公司当ceo 这是该自豪还是忧伤呢