https://zhuanlan.zhihu.com/p/32141261

激励机制。。这个没有
3、安排工作要给出期限，也要考虑下属能力；
。。。已经有了，讲的很清楚，但他还是最后一天才干活


3、多设置检查点，表扬和批评并行；
。。这个做的不好，要求每日给结果
每日下班前找我review

两种方式，一种是在前面拉：用高绩效等等利益相关的勾引他；一种在屁股后面鞭打他：不给我弄完就滚蛋。看人吃哪一套了，因地制宜。
。。。我这边鞭打不够

谈话有啥用，又没有影响到他的利益，只有让这些人觉得有利可图，或者迫在眉睫，估计才能调动他的积极性。
。。。还是鞭打

4、改变自身，转变观念，管理不好下属其实自己问题更大，上下级沟通不充分。
。。。是有一些。我很多时候忍着他，说的不够或者不够严重。需要郑重的跟他说

一、分析员工拖拉的原因，并根据其情况制定对应的方案，然后再和其详细沟通。

工作态度（责任心、集体意识比较差）：管理人员下达任务时，要明确时间节点，并声明完不成就要惩罚，若一直这样很抱歉你得离开了！
。。。对


二、分析在和此类成员沟通时存在的问题。

1.是否存在情绪化的问题，一上来就责备，导致每次和成员沟通都是面和心不合-----每次沟通都要冷静处理。
。。。不存在，但存在沟通不够的问题，以及给他的压力不够，紧迫感不够

2.是否存在不信任的因素，成员做事的过程中你总要参与进来，总觉得他干的不如你好，不如你快，过度的干预，技术类型的管理人员多存在这个-----------你要信得过你的队友。
。。。不存在。不是我过度干预，我已经比较放权了。而是他不能准时交出成果

3.你的任务分配是否公平合理------分配工作不要带有个人喜好，不能把工作技能差或者有点缺点的成员划入另类群体。

4.你和团队成员之间的信任是否在降低-----多和大家沟通，多听听他们的想法，我们是合作伙伴也是战友！

1、加强思想教育，给下属讲讲为什么要按时完成的原因；

2、制定相应制度，明确惩奖措施；

3、让下属知道自己的工作不按时完成，任务会越来越多。
。。。但他不这么想，他总觉得可以拖。很多事可做可不做

4、准备招人。
1、给此类下属制定详细的计划，按计划做事；

2、此类下属严格按照绩效给钱；

3、屡教不改的在周会或者月报中点名批评；

4、因为前提里面已经有谈话多次，但无改进，那就需要去反查下他是否有隐形的干系人管理。

这样的情况一般是无法开除这个人的：

1.原定5天的工作，给他说2-3天必须完成；

2.根据拖拉情况，摸清是工作难度大，还是不能胜任，不能胜任，就抓紧时间进行培训，培训未果的情况下，最好把他抓在身边，进行督促；

3.最好先找他聊聊，看看拖拉的具体原因，深层次的还是情绪上的抵制，前者和他一起克服，后者，可以考虑换人，没人可换，就不要了，自己多做点；

4.尽量不要把工作情绪带到个人感情色彩上来，对自己不好，其他人也以后不愿意和你配合。

010

1、提醒自己，每个人都有自己的风格，不能要求每个人向自己一样雷厉风行；

2、对于任务的deatime提前，比如5号要的，要求他5号前提交；对于大的task要进行再细分，每个细分task都有明确截止日期；

4、团队氛围建设，灌输积极、主动的工作态度，和高效率工作。

5、先弄清下属为何反应慢，是能力不够还是态度问题；

6、如果是态度问题，给出警告并提供不多于三次机会，如果一再犯错能开就开；

7、如果是能力问题，要给予指导及培训，指出能提升的空间；

8、如果是组织或上司的问题，能改善就改善。


。。。自己的问题

为了避免他人或自己受伤害，不惜一切代价避免冲突。

面对上司的无理要求、同事的莫名行为即使内心在咆哮、也习惯性say yes，还用peace & love说服自己. 压抑地后果就是严重缺乏面对冲突、解决冲突的能力。