工程师文化

[什么是工程师文化](https://www.zhihu.com/question/22168420)

# 我从谷歌工程师文化中学到的 6 个核心原则

https://www.techug.com/post/what-i-learned-from-googles-engineering-culture.html

这有我从谷歌工程文化中获得的六个核心原则，你可能能够从中获益：

## **把工程资源用于共享工具和抽象概念。**

在早期谷歌在工具和抽象概念上大力投资，例如Protocol Buffers，MapReduce，BigTable和其他在工程中自始至终都会用到的东西。解决问题好的态度并使得每个人能够接受已经带来巨大的收益。每个团队都花费较少的心理周期选择使用哪个工具，专注于工具的团队能够更关注提升工程生产力，和改善已经使用的工具和服务。每个团队可能使用截然不同的工具链，这也意味着当你学习了基本单元结构后，更容易理解许多项目背后的设计。这个方法的负面影响就是有些时候你可能感觉你的case是被强行塞入一个特别的良好支持的工具，即使它不是最好的。

## ***\*在新工程师培训中\**投资可重复使用的训练材料。**

我在谷歌能够迅速变得如此高产的一个原因是公司在培训材料上面花了大力去投资，其称之为Codelabs，Codelabs包括了公司的核心抽象模型，解释它们为什么被设计出来，突出代码库的相关片段，以及通过实现练习验证理解它们。如果没有它，我将会花更多的时间来学习各种我需要去了解的各种技术，这也意味着我的队员要花费更多的精力向我去解释它们。我在谷歌这样积极的经历，强有力的影响了我在后来的Quora新人培训过程中大力推崇Codelabs使用的决定。

## **标准化编码约定。**

每个关于空格、大小写、行长度、是否使用智能指针等约定，可能似乎是不重要的，但是到了谷歌这样的大规模时会带来巨大的影响。我不是第一次承认，当代码校验人员挑刺我的代码令我感到十分不愉快，就因为我没有正确的缩进或在行长度超出了规定的两个字符。但是因为大家都遵循同样的约定，使得浏览代码变得大大容易。当更换团队或在跨部门项目中工作时，这几乎没有额外支出去学习新团队的约定。当团队规模很小时，约定是那种很容易被忽视的东西，但是在代码和团队规模逐渐壮大在这方面越来越做出改变，这样你事实上希望从始至终都是一致。如果可能早期在约定一致性上保持一致，或者使用谷歌开源的风格指南。

## **通过代码复审（Code Review）提升代码质量。**

对每次改变进行代码复审减缓了迭代更新的速度，但是提升了代码质量，新工程师收到反馈后，他们需要迅速的采取最佳的实践并专注于公认的代码质量等级。总体的代码质量越高，也就意味着新工程师在模仿周围人员的代码同时，初期就会写出更加简洁的代码。因此，代码复审有助于公司在较大规模上位置较高的软件质量。

## **用正确数据解决很多问题。**

谷歌研发主管Peter Norvig经常谈到在解决复杂问题上“不合理的数据有效性”。正确的数据能够帮助你了解用户，划分办公室政治，解决争论，并让你跟上进度。开发日志和数据基础工具，如Sawzall和MapReduce，使谷歌的工程师从大量数据中筛选出来变为可能。

## **自动化测试来衡量你的代码。**

谷歌有十分强烈的单元测试文化，“厕所测试”就是一个例子，差不多我每做一次代码的改动都伴随一个单元测试，代码复审员将会严格地检查他们。这让开发变慢，但它也意味着成百上千的工程师可以改变代码库中的同一部分而不会牺牲过多的质量和可靠性。谷歌以同样的方式在共享工具上进行投入，它也会共享测试框架，并通过最好的测试实践让大家写测试变得更容易。

# [如何在团队建设工程师文化？阿里资深技术专家这么做](https://segmentfault.com/a/1190000015413903)

https://segmentfault.com/a/1190000015413903

## why？

极端的工程师文化产生少数几个极端成功的公司以及大多数死得很惨的公司。

## What？

**工程师文化 vs KPI文化**

- 工程师文化是由内而外的引导和自然发生， KPI文化是由外而内的信仰和强行注入。
- 工程师文化着眼未来， KPI文化活在当下。
- 工程师文化痛恨KPI，我不爱的我不做，我爱的我疯狂。 KPI文化唯KPI说话，爱不爱都要像战士一样完成。

## How？

**工程师文化的前提条件**

信任：leader和产品对工程师绝对的信任是工程师文化的最基本条件。如果他说要用一个更优雅的方法解决一个问题，但要花更多的时间，请你选择相信他。好的工程师非常懒惰，他这么做一定是为未来的工作提高效率。

卓越的技术领袖存在：领导如果对技术没有信仰，只把技术当成工具，就很难说这个团队会有工程师文化。说白了不是每个不懂技术的领导都懂得欣赏优雅代码产生的美和对未来产生的深远影响。

技术列为KPI：在我参加晋升面试的时候，50%以上的技术人员讲的都是产品（what），而不是技术（how），并且他们都晋升了.....这源于业务BU总是把业务当成KPI的唯一衡量手段：技术好不好有什么关系？今年不出事，明年我已晋升。**如果没有技术KPI，技术就会总被放在次优先级。**

**工程师文化的特征**

小团队：7-12人的团队是比较适合的团队大小。有人用pizza团队来形容一个团队的大小，就是一两张pizza可以喂饱这支团队。facebook和google经常有2-3个人的团队，小团队有如下特征（中文为个人即兴翻译，可以选择忽略）：

- Move Fast and Break Things（不破不立）；
- Huge Impact with Small Teams（以少为多，精准打击）；
- Be Bold and Innovative（勇敢追求卓越）；

技术创新：团队必须坚信技术可以为业务带来不同于现在的可能性，现在没看见不代表它不存在。技术挑战产品是因为也许你不知道还有更好的技术和架构可以更简单更有效地完成一个业务任务。团队激励不单纯以业绩为主的技术的创新，比如：Google每个工程师都有20%的时间可以用于研究自己喜欢的技术，而不是跟Google相关的业务。

技术决策权大：尊重技术决策的前提就是信任技术决策，而不是简单粗暴地说：“为什么完不成？随便叫一个程序员就可以完成。”工程师未必在所有产品特性的定义上有决策的能力，但在优先级和排期上是可以从技术角度给出决策。所有的业务deadline倒排都在一定程度上逼迫技术做出妥协，并且这些妥协慢慢变成合法理由：我的代码不好的原因是业务压力太大。Note：工程师们不要为自己邋遢的代码找理由，代码对于一个软件工程师就是尊严。

技术数据可视化：可视化技术相关数据包含圈复杂度、测试覆盖率、重复率等等，对数据好的工程师给予掌声。但是，好数据给予的是掌声而不是奖金，所有数据都可以被造出来，这是个充分但不必要条件——好的代码数据肯定好，数据好的代码不一定是好代码。

分享多会议少：宁愿少开会掰扯这个应该谁做，这个P1应该谁来背，也要多听技术高手讲一个技术细节，大家都应该沉下心来沉淀一下自己的专业知识。



