---
categories: interview
---
<div>发信人: max19830115 (max), 信区: Programming<br />标 &nbsp;题: 腾讯面试题目（PHP程序员）<br />发信站: 水木社区 (Mon Apr 18 16:26:07 2011), 站内<br /><br />说在前面： <br />１、以下题目，除了编程任务外其他都需要写在给你提供的草纸上。纸张是珍贵的地球资源，请节约使用。编程任务在有相应的环境时，会要求上机书写，实在没有条件，就只能写在草纸上了。 <br />２、时间： <br />基础任务＋进阶任务＋设计任务 ＝ 90分钟 <br />编程任务 ＝ 60分钟 <br /><br />基础任务： <br />１、请列举你能想到的UNIX信号，并说明信号用途。 <br />２、请列举、你能想到的所有的字符串查找算法，并加注释简单说明。 <br />３、有一个IP地址（192.168.0.1），请写出其32位无符号整数形式。 <br />４、写出、你能想到的所有HTTP返回状态值，并说明用途（比如：返回404表示找不到页面） <br /><br />基础任务-选作（会得到额外分数）： <br />１、画几个你最熟悉的SERVER端模型出来（格式不重要，尽量将图画清楚，说明思路即可） <br /><br />进阶任务： <br />１、PHP的垃圾收集机制是怎样的？ <br />说明： <br />１）如果，你熟悉PHP源码，那么请从源码入手，回答些问题，会获得额外加分 <br />２）如果，你不熟悉PHP源码，那么尽你所能，多写点东西，包括利用自己的编程直觉得到的信息，都可以。 <br />３）对，则有分，错误不扣，不写无分。 <br />２、请写出HTTP头，并符合以下要求： <br />１）这是一个post请求 <br />２）目标：<a target="_blank" href="http://www.example.com:8080/test">http://www.example.com:8080/test</a> <br />３）POST变量： <br />username: test <br />pwd: test2 <br />intro: Hello world! <br />４）包含以下COOKIE信息： <br />cur_query: you&amp;me <br />说明： <br />１）如果，你记不得某个HTTP协议中的指令字了，那么，无奈这举是用&#8220;汉字&#8221;代替。 <br />２）如果，你能记住更多的HTTP协议指令字，那么多写几句，总是没坏处，对吧？ <br />３）最关键的，只需要画出正确的&#8220;轮廓&#8221;（还记得httpwatch等工具打印出来的头部吗？那就是&#8220;轮廓&#8221;的含义），也会有分数，但如果，连&#8220;轮廓&#8221;都写错了，那么就很遗憾了。 <br /><br />设计任务： <br />１、最近总有人骚扰我们的投票模块，需要你来设计一个投票限制的东东 <br />要求如下： <br />１）要求每个QQ号码（假设此QQ号码在UNIT32内可以表示）10分钟这内只能投5票。 <br />２）我们的用户很踊跃，平均每天要有2000万人左右通过此程序投票。 <br />说明： <br />１）无需写代码，只需要图跟文字即可。 <br />２）对于关键逻辑，请用图加代码表示出来，这也是对你文字表达能力的一个考验。 <br />３）对你能想到的所有的边界条件列出来，这是对你逻辑思维全面与敏捷性的考验。 <br />４）存储部分，尽你所能吧。如果，你需要一个自己设计的存储层，那么把这个存储层的实现，用文字＋图片方式描述清楚，要是设计合理，你会获得华丽的奖分。 <br /><br />编程任务： <br />１、我们碰到了大麻烦，一个新来的传教士惹恼了上帝，上帝很愤怒，要求我们把圣经（bbe.txt）背熟，直至他说哪个单词，我们就要飞快的回答出这个单词在第几行第几个单词位置。听说你是个优秀的程序员，那么髟助我们完成这个不可能的任务吧。 <br />要求如下： <br />１）/myworks/example/bbe.txt，98版本英文圣经一本 <br />２）输入部分要求如下：php ./example.php [单词] <br />３）输出部分如下：[单词] 1,2 2,4 5,6　表示：此单词在1行2列（第二个单词），2行4列... <br />说明： <br />１）此文本4MB之巨... <br />２）单词的含义：由英文字母（大小写），数字（0-9）组成的串 <br />３）提供给你的机器OS为ubuntu 9.10，内存只有1G，而且，很不幸的，其中700M用来做了别的 <br />４）上机考试不允许上网，但我装了man文档以及读取CHM以及PDF的阅读器，在电脑的桌面的CHM文件夹中，有相应的PHP参考手册 <br />５）算法复杂度要求不能大于O（N^2）（就是N的平方） <br />６）什么？PHP低效且用起来不顺手，好的，你可以用别的语言来实现。但注意：提供给你的机器上只有python 2.4/perl 5.8/gcc[g++] 4.1 <br />--<br />征婚，征婚，征婚！！！</div>