<div>发信人: Winmine (挖地雷), 信区: Career_Upgrade<br />标 &nbsp;题: Oracle(原bea)研发中心Tuxedo组，招Unix/C人才<br />发信站: 水木社区 (Mon Apr 11 13:28:06 2011), 站内<br /><br />工作地点在中关村软件园，西二旗附近。<br />要求至少2年相关工作经验----但一般来说，除非您对自己的能力非常自信，否则最好3年以上相关工作经验。应届生不包括在此次招聘中，我们有专门的校园招聘。<br />应 聘开发岗位的话，要求做过复杂的项目，至少，您在说项目经历的时候能展示出您的能力。我们比较看重编程能力（把想法转换为代码，并调试代码）、分析解决问 题的能力。开发岗位会先有一轮笔试。如果您对此有抵触情绪，就当没看见过这篇文章吧。不过我面试了无数candidate了，没有一个拂袖而去的。<br />Unix/c 是必要的。如果您有丰富的unix平台下的开发经历，但开发的内容实际上和unix没有什么关系----那些代码拿到windows下不用改也能用 ----那么我们不是特别欢迎。也就是说，我们希望您的工作经历比较偏中、下层，和os直接打交道的比较多，不太欢迎只做过应用层项目，只用过包装过的各 种功能的。<br />这是一个关键问题，根据之前的简历和面试，绝大部分候选人都栽在这一点上。所以我想在这里把它明确下来。候选人的工作经验里面应该至少能体现出下面知识点的多个（不要求全部）：<br />用过raw device<br />知道grep的至少5个参数<br />知道如何指定进程的优先级<br />知道用户权限的概念，知道umask是怎么回事<br />知道至少10个signal<br />知道大端和小端的概念<br />知道操作系统管理内存是大致怎么回事<br />知道xdr_long是什么东西<br />高级一点的：<br />熟悉libsocket里面的东西，直接编程<br />熟悉共享内存、消息队列等ipc<br />除了用过pthread的create和join之外，还用过pthread_attr_*()<br />熟悉堆和栈的区别<br />读过没有symbol的core<br />我 们面试会问得非常细，而且也不见得就是上面这些知识点----它们只是帮忙解释一下什么是和&#8220;操作系统底层打交道&#8221;。所以，临时抱佛脚就不必了。即使你不 知道它们中任何一个，但还是相信你熟悉操作系统底层的其他知识，我们仍然欢迎。还是那句话，这些问题只是一个例子，帮助理解一下我们的要求。<br /><br />英语有要求，但不太高，能用mail和美国人顺畅交流，并且磕磕巴巴的口头交流，就够了。面试会有英语环节，无论流利与否，如果英语问答无法完成，那一般是不会录用的。当然，如果英语流利，写得也好，那会是个很强的plus。<br />你能得到的：<br />年薪在12w~25w之间吧，我只是自己瞎猜的。我们非常欢迎工作10年甚至更长的，例如20年以上工作经验的，肯定可以突破这个薪水范围；10年以上但能力很强的也可以谈。用一句笼统的话，面议。<br />我 们的薪酬待遇，我相信在外企里是属于平均水平。大家也知道Oracle不是个以薪酬福利著称的公司，所以如果你已经有，或者相信自己能拿到百度、微软、 EMC、VMware或相同档次的offer，而且很看重待遇，那么最好就不要浪费彼此的时间了。我们宁愿要一个能力中等，但是可以踏踏实实工作4年以上 （最好是永远，但大家都知道很难）的，也不愿意要一个牛人但一年就走了。<br />外企里面像Tuxedo这样把核心技术拿到中国来，产品族绝大部分代码（美国法律禁止的安全算法除外）中国工程师都可以自由访问、修改的，我相信不多，更何产品的走向、项目的立项、进度安排、开发、测试、文档，全部都在中国完成。<br />Tuxedo 是一个非常优秀的产品，大家可以google一下它的口碑。Tuxedo市场占有率非常高，在Unix下事务中间件市场中处于绝对统治地位，很多客户都是 世界500强，尤其是金融、电信领域的关键企业的关键应用。工作中经常可以遇到这样的情况：你正在做的项目，是为SWIFT量身定做的；或 者，Verizon主动要求我们的产品必须具备某个功能，于是我们临时立项让你去做。<br />Tuxedo的技术含量非常高，再牛的人，头一两年也不得不处于学习阶段，很难发挥关键作用，这就是为什么我们不欢迎只能呆一年的牛人的原因。<br />Oracle虽然薪酬一般，但是在Tuxedo组工作，对工程师是一个很好的增值过程，每个离职的工程师都对这个产品恋恋不舍，而且都承认自己从中学到了很多东西。<br />所以，如果是热爱技术，喜欢做核心技术，喜欢一份可以不停学到东西，而且知道自己的工作会被用在很重要的场合，喜欢这种成就感的工程师，欢迎来看看机会。<br />简历请发到then98@163.com。请不要bs这个邮箱，因为公司邮箱过滤器很强大，经常会发不到我手里。<br />有问题可以发我水木信箱。<br />无论是简历还是问题，如果我响应较慢，请包涵，因为我有繁重的本职工作，谢谢。<br /><br />--<br /><br />&#8251; 修改:&#183;Winmine 于 Apr 11 14:00:22 2011 修改本文&#183;[FROM: 211.99.222.*]<br />&#8251; 来源:&#183;水木社区 newsmth.net&#183;[FROM: 211.99.222.*]</div>