---
categories: interview
---
<div><div>http://www.mitbbs.com/article_t/JobHunting/31828487.html</div></div><p>发信人: maxq (zf), 信区: JobHunting<br /> 标&nbsp; 题: google全程面试题目，顺求安慰。。。<br /> 发信站: BBS 未名空间站 (Tue Mar 22 00:34:25 2011, 美东)<br /> <br /> 经过了三个月的断断续续的面试和准备，最近一阵抓了很多时间努力准备，<br /> 本以为最后的一次面试能弥补前面的不足，可惜还是功亏一篑...<br /> 想想主要是自己编程水平不行，不能快速的写出bug free code，另外<br /> design和算法方面有差距，另外是前面的准备不足，后面拼命努力最终<br /> 还是无补 :(<br /> <br /> 把面试题给大家分享，希望大家都能拿到满意的offer。<br /> <br /> <br /> 1) 一个range的序列（链表或数组），如[1,3], [2,6], [8,10]，[15,18]<br /> 写程序合并有重叠的range，比如上面的序列合并为[1,6], [8,10], [15,18]<br /> <br /> 如果这个序列不是静态的，而是一个数据流，如何 处理？<br /> <br /> =&gt; 后来听说了interval tree，不过还是不太清楚具体如何解决，<br /> 有大牛能详细说说么？<br /> <br /> 2) 利用快速排序的划分方法，把数组分成三部分，&lt; val, = val, &gt; val。<br /> <br /> =&gt; 后来发现 programming peals 上有原题.. <br /> <br /> 3) 对于google查询的词组成的动态的数据流，在任意时刻取出10个完全随机的查询。<br /> <br /> =&gt; 当时死活没答上来，后来在板上发现是经典的 reservior sampling，早点到板上看面经就好了..<br /> <br /> 4) 把一个字符串转换成32bit的整数<br /> <br /> =&gt; 要注意处理溢出的情况<br /> <br /> 5) 在一个数组中寻找三个数，使得它们的和为0<br /> <br /> =&gt; 这个是找两个和为0的数的扩展<br /> <br /> 6) 大概是用一位数组来表示二维数组，但是每一行的元素个数可以不同，实现get，set函数<br /> <br /> =&gt; 这个算是比较简单的<br /> <br /> 7) 已知每个待查找的字符串长度为10，如何在一个很长的字符串的序列里快速查找这样的字符串<br /> <br /> =&gt; 当时的思路是，遍历字符串把所有长度为10的的字符串算出累加值，<br /> 类似于 sum = a0 * 10 + a1 * 10^2 + ... + a9 *10^9，然后用这个sum<br /> 做hash，面试官ms觉得还马马虎虎。应该有更好的办法。<br /> <br /> 8) 写程序生成边长为n的如下的方阵<br /> <br /> 1&nbsp; 2&nbsp; 3&nbsp; 4<br /> 12 13 14 5<br /> 11 16 15 6<br /> 10 9&nbsp; 8&nbsp; 7<br /> <br /> =&gt; 顺时针生成即可，注意边界条件<br /> <br /> 9) 应用程序的re-order的buffer的设计,如果满了可以丢弃<br /> 大概是应用程序需要in order的数据包，但是收到的数据可能是乱序的<br /> （类似于IP分片，每一个数据片有一个序列号，但是不同的数据片<br /> 到达应用程序的顺序可能和发送的顺序不一样，引起乱序）。然后有<br /> 一个buffer，可以存放几个数据片，问如何设计算法通过这个buffer<br /> 把数据片变成有序。说了仿照IP分片重组，设置timer再加上ack来做，<br /> 面试官好像不太满意。不知道正确的解法是什么<br /> <br /> <br /> 10) 假设有很多多边形，最大的是地球，每一个国家可以认为是一个多边形，每一个省 ，市，区，小区，楼都可以认为是一个多边形，这些多边形之间要么是相互包含的，要么是互相没有交集的，（不存在overlap的情况）。给出一个多边形， 要求写程序求出最小的包含它的多边形。已知有现成的函数可以判断两个多边形是否相互包含， iscontained(poly p1, poly p2)。<br /> <br /> 如何加速？如果在多机的情况下呢？<br /> <br /> =&gt; 可以用树结构表示包含的关系。<br /> <br /> 可以用二分搜索做加速。<br /> <br /> 多机的话可以range一个机器处理一个区域，另外要考虑前端处理机的负载不要成为瓶颈，所以让每个机器自己判断此多边形是否包含。</p>