---
categories: stocks
---
///炒股怎么玩好超短线
www.cnfol.com　2009年07月07日 07:51　天下财经　
查看评论
　　一、要有敏锐的市场洞察力和充分的看盘时间。 　　二、能够及时发现市场的短期热点所在。事实上总有少数个股不理会大盘走势走出出色短线行情，同时带动整个板块。我们短线操作的对象就是要选择这类被市场广泛关注却又大部分人还在犹豫中不敢介入的个股。

　　三、在热门板块中挑选个股的时候一定要参与走势最强的龙头股，而不要出于资金安全的考虑去参与补涨或跟风的个股。

　　四、从技术上分析，超短线候选股必须是5日线向上且有一定斜率的才考虑，买入的时机是在中长阳线放量创新高后无量回敲5日线企稳的时候。但有的时候遇到连续放量的个股，尤其是低位放量起来的个股,次日量比又放大数倍乃至数十倍的可以追涨进场。还有，当你持有某支个股的底仓时，该股走势刚启动，这时可以大胆介入做t+0，但不要对预期在下午收市前就可以到达涨停价的个股抱有封涨的幻想。

　　五、超短线操作最重要的是要设定止损点。要牢记短线就是投机，投机一旦失败就要有勇气止损出局，这是铁的纪律。

　　六、做超级短线更要设立目标位。原则上三点或五点一赚，有3%或5%的利润就出局，积少可以成多嘛！如果红色的k线在你眼里变成了黄金无限延长，这时恰恰是你最需要出局的时候。

　　七、超级短线出局的原则是个股涨势一旦逆转就出局，跌破5日线或股价小于前两天(2日均线走平)或前三天(三日均线走平)的收盘价时就跑，这是比较好的办法。如果想跑在更好一点的价位上则可以在先确定了日线形态不大好的情况下，在盘中以30分钟线跌破30分钟10均线时为出局信号。

　　八、一旦你选好了超短线个股，就应该按照预定计划坚决地去做。现在能够选出好股的人很多，但最后自己并没有操作。我们在做决定的时候更多地应该相信自己事先比较细致和系统的分析，而不要让报纸和网站上所谓的股评家随意扭转了你的意志！
///短线投资
　　短线投资是指在几天内，甚至当天内买进卖出，获取差价收益的投资行为。从本质上看属于投机行为。短线投资所冒的风险较大，但有时收益很可观。对做短线者来说，公司业绩好坏、市盈率高低是不重要的，重要的是股价是否有相当幅度的频繁涨落，从而有利可图。一般而言，受经济周期影响较大的公司发行的股票，所支付的股息较高，承担的风险也较大，是短线投资的优良对象。
　　从事短线投资，应视投资者所拥有的资金状况而定。如果投资者拥有资金的时间较短，且自身的财产较大，可应付短期的巨额亏损，则具备了从事短线投资的条件。如果投资者拥有资金的时间较长，又处于经济趋不断上升的时期，则以长线投资为优。因为经济稳定上升时，股市的主要趋势为盘旋上升，在短期内，股市升降的幅度一般不大，投资者不易在变化不大的股价中获取较高的利润。
　　长线投资与短线投资
　　许多投资者在从事股票交易时，并无投资偏好之分，更无自身的风格特长，认为无论什么方法，只要能赚钱就行，这本身就说明此类投资者缺乏股市中的"术"。更多的则是赢利了做短线，受套了做长线，前者赚取的蝇头小利，永远弥补不了后者的累累亏损。
　　短线与长线本无优劣之分，只要适应就行，只要擅长就是。在有风险控制手段的前提下，短线的积少成多，在一轮行情中也能取得超额收益。在选对股票的前提下，长线更能取得非常稳健的高收益。
　　有人形象地说，短线交易者是艺术家，因为无论行情涨跌，他（她）时刻需要保持对行情的热情，并始终处于紧张和兴奋的状态。而长线交易者是工程师，他（她）需要对整个过程进行控制与修正，并且需要忍受期间市场的合理调整与异常时期的宽幅震荡，以及市场低迷时期的寂寞与孤独。因此，前者需要的是激情，后者需要的是理性。
　　在一轮行情收局的时候，短线投资者往往羡慕长线投资者取得的丰厚收益，面对在底部曾经被自己买卖过，目前已经翻番，乃至翻几番的股票也往往后悔不已，或者自嘲一番。然而，短线投资者又怎么能够理解长线投资者在此期间的付出与痛苦。
[编辑本段]
短线投资应注意的基本原则
　　短期热点股：短线操作的对象就是要选择被市场广泛关注、却有大部分人还在犹豫而不敢介入的个股。在热门板块中挑选个股的时候，最好参与走势最强的龙头股，而不参与补涨或跟风的个股。
　　新高放量、回抽无量股：超短线候选股须是5日线向上且有一定斜率，在中长阳线放量创新高后，无量回抽5日线企稳时买入。但有时遇到连续放量暴涨的个股，尤其是低位放量，次日量比又放大数倍乃至数十倍的可追涨进场。
　　上升通道不放量股：一些大幅上涨股票有一个共同特点，就是稳健碎步爬升，缓慢地走出漂亮的上升通道。如果投资者技术过硬，就可在大涨和大跌没有到来之前，做一些投机动作。,股票短线投资
　　分时图操作：分时图能看到主力意图的动态表现，可用现有资金和股票筹码进行“动态转换”，完成当日T＋0并为明日操作做好准备。可参考15分钟、30分钟、60分钟图加以操作。短线投资
　　尾市操作：根据尾市理论，如果尾市有消息，效应会延续到第二日一早。在尾市好消息之下买入，第二天在利好消息仍然发生效应之下，趁高开之机平仓。不过，如果尾市看错，就要在第二天开盘后及时止损。
　　短线操作在资金运用上，不能全仓进出。要做到赚了钱就走，没有一定把握不要持股时间过长。另外，还要注意设好目标位、止损位。原则上三点或五点一赚，有3%或5%的利润就出局，积少可以成多。投机一旦失败就要有勇气止损出局，这是铁的纪律。
　　技术上，如果股价跌破5日线或股价低于前两天(2日均线走平)或前三天(三日均线走平)收盘价时就注意止损。此外，“快”字优先。有些投资者介入原本做短线的个股后的确马上获利，但此时往往产生获更大利的心理，因此改变自己的初衷，也打乱了原来的操作计划，一旦被套，获利转为亏损，会大大影响投资者的操作心态。

扩展阅读：
    1.股票信息http://www.jinrionline.com 
    2.牛网股民站http://www.niuwang522.com 
    3.http://www.niuwang522.com/html/gmxy/szjq/2009/04-21/973520.html 

开放分类：



///我的投资标准
1. 首先学习一周, 下周11/8开始申请账号, 并且初步确定投资目标
2. 短线投资, 
原则上三点或五点一赚，有3%或5%的利润就出局
技术上，如果股价跌破5日线或股价低于前两天(2日均线走平)或前三天(三日均线走平)收盘价时就注意止损。此外，“快”字优先。


///股市

收费 100+(.1%+.004%+0.002%+0.005%=.111%)*Money+30(可免,如当日)

压单突破???

上落市有分上涨上落市和下跌上落市两种，由于目前的市场是处在下跌之中，所以目前是叫下跌上落市，上落的意思其实简单些了，就是今天涨停，明天又不涨，落下了，量上看就是，今天一大量后，之后几天没了，又慢慢的下跌。

　蓝筹股是指具有稳定的盈余记录，能定期分派较优厚的股息，被公认为业绩优良的公司的普通股票，又称为"绩优股"。 

沽压: 卖出的压力, 一般股票下跌,就说"遭遇重大沽压"

止蚀协定(Stop Loss Order):当股价跌到某一个价位的时候，就自动由经纪将股票在市场出售
港股交易中有许多价格术语还不为内地投资者所熟悉，如“止蚀盘”、“限价盘”等。“止蚀盘”的主要作用是限制投资者的损失。若投资者持有的证券价格跌势持续，投资者便可在股价下跌至某一预先定下的价格水平时，售出证券，以限制损失。

　　所谓“限价盘”，是限制了投资者交易的最高或最低价格。当买入证券时，投资者须向证券商指示最高买入价。若当时市场上的卖盘索价等于或低于最高买入价，证券商便可替投资者完成全部买卖盘。当投资者要售出证券时，则要向证券商指示最低卖出价，证券商只能在股价等于或高于最低卖出价时替他售出。

　　在开市前输入买卖盘时段内，参与者只可输入竞价盘及竞价限价盘。

　　“竞价盘”是没有指定价格的市价盘，于开市前对盘后会自动取消。

　　“竞价限价盘”是有指定价格的限价盘。在开市前时段内对盘后，未成交的竞价限价盘如未偏离按盘价多于9倍或少于九分之一，该买卖盘便会变换为限价盘，并会保留在持续交易时段以供配对。 

市盈率：

    市盈率是某种股票每股市价与每股盈利的比率。（市盈率＝普通股每股市场价格÷普通股每年每股盈利）上式中的分子是当前的每股市价，分母可用最近一年盈利，也可用未来一年或几年的预测盈利。市盈率是估计普通股价值的最基本、最重要的指标之一。一般认为该比率保持在20－30之间是正常的，过小说明股价低，风险小，值得购买；过大则说明股价高，风险大，购买时应谨慎。但高市盈率股票多为热门股，低市盈率股票可能为冷门股。
    
    十字星是指收盘价和开盘价在同一价位或者相近，没有实体或实体极其微小的特殊的K线形式，其虽有阴阳之分，但实战的含义差别不太大，远不如十字星本身所处的位置更为重要，比如出现在持续下跌末期的低价区，称为希望之星，这是见底回升的信号，出现在持续上涨之后的高价区，称为黄昏之星，这是见顶转势的信号。十字星往往预示着市场到了一个转折点，投资者要密切关注，及时调整操盘的策略，做好应变的准备。根据实战经验可以将十字星分为小十字星，大十字星，长下影十字星，长上影十字星，T型光头十字星，倒T型光脚十字星和一字线等。 
///



