 机器猫 　隐藏在欢乐之后的悲剧  

 “如果我有机器猫，我要叫它小叮当，竹蜻蜓和时光隧道能去任何的地方。”现在，“小叮当”已经被纠正成“多啦A梦”了，但这首耳熟能详的主题曲和憨态可掬的机器猫形象，仍然随时随地让我们展开笑脸。真是羡慕啊，在动画片中每个资质平平的傻孩子身边，而其中，又以神通广大、无所不能的机器猫最叫人神往。  



　　小学4年级的学生康夫智商和情商都属中等，有一天，他打开自己的课桌，一只猫型机器人突然从抽屉里跳了出来，告诉他自己叫做哆啦A梦。一人一猫的故事由此展开了。康夫胆小、贪玩、爱撒谎，喜欢班上的女生小静却又不敢告诉人家，被人高马大的大雄暴打却敢怒不敢言，但是，无论康夫有什么问题，都可以在哆拉A梦这里，得到最有效的安慰和帮助。康夫自作聪明的笨拙，以及机器猫屡次化险为夷的闹剧，都曾令我们忍俊不禁。不过，就像我们从不认为《海的女儿》是个单纯的童话故事一样，直到最后我们才忽然发现，原来机器猫是那样一个辛酸的故事。  



　　机器猫是从哪里来的呢？它是由康夫的孙子从22世纪里给送来的，孙子在未来世界生活得不好，因为康夫小时候太笨总是倒霉，孙子为了改变现状，就想从未来世界买个帮助爷爷的机器猫。但是孙子自己也是个穷光蛋，只能买一个次品―――注意啊，咱们眼中无所不能的机器猫，其实只是一个打折出售的次品而已，而且它在睡午觉时被老鼠咬掉了耳朵，并因此被女友抛弃，遭到双重打击的它因伤心过度，才全身都褪成了蓝色。  



　　康夫呢？在康夫身上，我们经常发现自己的影子，给他一只机器猫，就像是对平凡无奇的我们自己的一个心理补偿。但在原著初稿中，康夫更是一个现实版的悲剧：当年迈的康夫醒来，朝精神病院的窗户往外看，天空还是湛蓝得一如8年以前，但是没有了伙伴机器猫，也没有那些惊心动魄的冒险和小静的爱情，一切都只是康夫的幻想，因为自从进了精神病院，他便一直生活在自己的幻想中。―――很多读者在看到结局之后陷入了绝望，而发行商被迫取消了这个原始结局。  



　　在得到那么多的温暖之后，我们怎么能忍受机器猫原来不曾存在？但是，真实的生活里有太多的失望，我们的内心确实有一些荒凉的角落。当花生漫画的创始人查尔斯・舒尔茨决定退休时，一位读者这样写信表示自己的哀痛：“当我的儿子还小时,他因为太喜欢史努比了，以至于决定让自己成为一只小狗。他吃完了所有的狗粮，而且，在好几年内，他坚持每天都学一会儿狗叫。我记得有一天，他被一个他认为是朋友的人伤害了，这是他第一次感到世界背叛了他。他看着我，眼里充满泪水。他同时说：‘我希望史努比是真的。’”多可惜，机器猫和史努比，不是真的，那是我们得不到的理想。   

 

  

 作者： 222.67.248.  2006-3-26 1203 　 回复此发言    

 

--------------------------------------------------------------------------------

 

2 金刚 孤独的灵魂与沉重的现实  

 　看到有网友说《金刚》是一部爱情电影，我忍不住回帖辩驳。不，不，《金刚》不是“美女与野兽”，金刚更不是为爱牺牲的痴情汉，在这个庞然大物背后，是每一个孤独、倔强、勇敢而又长情的人类。金刚对侵入自己生活的金发美女安，其实还谈不上爱情，最多也只是孩子对心爱玩具的专心致志而已，但它却带着大自然的粗糙与纯洁，这恰恰是生活在文明社会的人们所缺少的珍贵情感。  



　　第一部《金刚》电影拍摄于1933年，剧情非常简单：一个进入原始森林寻找灵感的剧组，碰到一个巨大的猛兽金刚，而金刚居然对女主角产生了感情，于是在商业策划下，金刚被带到纽约供人参观，为了救助心爱的女郎，愤怒的金刚在围追堵截之下，从帝国大厦跃下……上世纪30年代正值美国大萧条期，人民生活贫困潦倒整个社会处于不安定状态。人们渴望在电影中逃离现实，而《金刚》的横空出世，在很大程度上满足了这种想法。杰克逊的翻拍作，则成功地把原作中人们因物质贫乏而产生的内心焦虑，转化为现代大都市中人们秘而不宣的孤独，以及对理想世界的向往。女主角安是孤单的，她只是纽约一个抱有梦想却艰难生存的平凡女子，是商业策划的一枚棋子，却误打误撞地遇到了金刚；金刚呢，是一个孤独、温柔、向往美丽的巨兽，它只有在山顶看日出日落的金红色云霞时，才能在弱肉强食的丛林看到一丝暖色，当这个美丽的会跳舞的女孩出现在它的视野中，金刚有了更大的温暖与依恋，在金刚眼里，安不是敌人，不是对手，而是某种代表了美丽和欢乐的意象，而这正是一向孤独的金刚所深深渴望的，你也可以说，这是一种更深层次的爱。  



　　虽然没有台词，但好莱坞的特技，让金刚的眼神充满了千言万语。金刚具有现代人的普遍痛苦，那就是孤独，但金刚又具有现代人逐步丧失的单纯与执着。影片最后，为了寻找安，金刚挣脱锁链，与安一起爬上帝国大厦，因为它要和安一起看日出。脚下的风景不同，但身边的爱人与太阳却是一样的，金刚只想与安一起分享阳光的美丽，却为此付出了被人类捕杀的巨大代价。最大的悲剧，不是金刚因为渴望温暖而被杀害，而是《金刚》再次提醒我们，原来我们已经容不下这样单纯和美丽的事物，原来是我们亲手毁灭了自己的童真和梦想。  

 

  

 作者： 222.67.248.  2006-3-26 1204 　 回复此发言    

 

--------------------------------------------------------------------------------

 

3 最后一只独角兽  

 最早的独角兽出现在希伯来人的《圣经.旧约》中，这种额头长有一只角的马叫 re'em，最初被译作monokeros，后来才演变成英文的unicorn。  



现实世界中，我们能发现的，独角鲸，也许是这个神话动物的最近的亲缘，不过独角鲸生活在遥远的深海而不是山川草原。生活在陆地上的犀牛，前额也有一只尖利的角，可惜相貌差距甚远。 



传说中的独角兽是个优美的生物，是一匹周身雪白的小马，灵活敏捷，前额有一只充满魔力的角。它有时被描绘成雌性的，温顺谦和。  



公元前398年，古希腊的历史学家Ctesias在他的书中写道：“独角兽生活在印度、南亚次大陆，是一种野驴，身材与马差不多大小，甚至更大。他们的身体雪白，头部呈深红色，有一双深蓝的眼睛，前额正中长出一只角，约有半米长。” 



这只神秘的角从此流传了几个世纪。底部雪白，中间乌黑，顶端鲜红，独角兽锐利的角有着奇异的魔力。从角上挫下来的粉末可以解百毒，服下粉末即可抵御疾病、百毒不侵，更能够起死回生。魔力令人们对这只离奇的角发狂，每个贵族都象拥有独角兽角做的酒杯，每个猎人都妄想有朝一日独角兽落入他的陷阱。  



中世纪的神话传说中，独角兽自由地徜徉在山间野外，它们对人类十分友好。故事中，单纯善良的独角兽往往被少女的迷人的体香所诱惑，陷入可怕的圈套，“纯洁”的少女野蛮地斩下它那神奇的角，失却魔力的独角兽只能听由猎人无情的宰杀。  



东方的故事中，独角兽则驯良而温顺，它们是幸运的使者，哪里有独角兽的身影，哪里就是好运的开端  

 

 贴子相关图片 

 

