---
categories: non-tech
---
发信人: InTheLab (在实验室), 信区: Movie<br>标 &nbsp;题: 经典电影list（辛辛苦苦整理的）<br>发信站: 水木社区 (Fri Nov &nbsp;2 21:05:56 2007), 站内<br>http://www.newsmth.net/bbstcon.php?board=Movie&amp;gid=1004998<br><br>一生必看经典影片 <br><br>1、十佳科幻片：<br>1)星球大战系列：开创了一个电影神话。 <br>2)异次元骇客（第十三层）：应该说它比黑客帝国的构思更精妙。 <br>3)超人：所有漫画类科幻电影的代表。 <br>4)终结者（1、2）：科幻电影经典中的经典。 <br>5)12猴子：如此引人深思的科幻电影真不多见。 <br>6)黑客帝国系列：引发了对现实和未来网络发展的思考，形成了一种黑客文化。 <br>7)移魂都市（黑暗城市）：风格另类的科幻片，结尾出人意表。 <br>8)超时空接触：比较严肃地探讨外星文明问题的力作。 <br>9)千钧一发：描写未来社会人的基因问题的惊险影片，内容和主题俱佳。 <br>10)2001漫游太空：经典作品，以严肃的科学性和预见性著称。 <br><br>2、 十佳剧情片： <br>1)肖申克的救赎（刺激1995）：男人必看的励志影片。 <br>2)教父（1、2）：经典黑帮片，有此作品，其他同类一概低头。 <br>3)美国往事：整个人生都在里面。 <br>4)天堂电影院：每个男人的童年回忆，太经典了。 <br>5)无主之城：人家怎么能拍出这么牛的电影！ <br>6)活着：也许是中国目前最伟大的电影。 <br>7)阿甘正传：教导所有的人要去宽容别人，傻就是福气。 <br>8)勇敢的心：民族自尊的好教材，希望大家要爱中国。 <br>9)楚门的世界：探讨人的价值和人性根本的奇思怪作。 <br>10)音乐之声：音乐的力量、音乐的快乐！ <br>11）辛德勒的名单：震撼人心的历史、充满感染力的摄影和杰出的演员 <br><br>3、 十佳战争片： <br>1)拯救大兵瑞恩：最真实反映战争和人性的超级巨作。 <br>2)猎杀红色十月：节奏和人物拿捏准确的潜艇影片代表作。 <br>3)兵临城下：从独特的视角描写二战的巨片，演员表演到位。 <br>4)大逃杀：归入战争片只因其太震撼、太残酷。 <br>5)巴顿将军：全景式展示战争的代表作，演员表演出色。 <br>6)u-571：效果出众的新型海战片，拍得很有特点。 <br>7)全金属外壳：库布里克对战争的深刻反思，看过后使人对战争产生恐惧。 <br>8)星际舰队：科幻性质的战争片，士兵的训练和战斗的描写很有煽动性和争 <br>9)复仇：也是罗马尼亚的老电影，这部影片的枪战让人百看不厌。 <br>10)三步杀人曲系列：干净利落的墨西哥风格枪战电影。 <br>11)第一滴血（1）：有内涵有力度有故事，是史泰龙为数不多的好片。 <br><br>5 、十佳KB片： <br>1)夺命狂呼系列：校园KB片的代表作，对年轻人的胃口。 <br>2)杀出个黎明：另类夸张的KB片，不吓人，反而很搞笑和另类。 <br>3)活死人的黎明：活死人系列代表作，以恶心的僵尸著称。 <br>4)驱魔人：画面阴郁，声效凄厉，晚上看真的噤若寒蝉！ <br>5)见鬼：港式KB片代表，有KB，也有情感。 <br>6)解剖（1、2）：欧洲KB片的代表，内容奇怪前卫。 <br>7)坏品味：指环王导演的早期作品，KB而搞笑。 <br>8)异形系列：科幻类KB片经典，1、2、4都很精彩 <br>9)咒怨：日式KB的代表，极其邪恶！ <br>10)活跳尸：罕见的血腥的黑色幽默！<br><br>6 、十佳喜剧片 ：<br>1)两杆大烟枪：在英式幽默和一团乱麻中寻找答案的乐趣 <br>2)我为玛丽狂：美国厕所文化的代表，低俗但好玩。 <br>3)反斗神鹰系列：美式无厘头动作喜剧。 <br>4)大话西游（1、2）：经典！ <br>5)花田喜事：港式老喜剧片的代表，明星云集。 <br>6)惊声尖笑系列：以模仿糟改其他影片取乐的新型喜剧片。 <br>7)虎口脱险：欧式喜剧片经典作，百看不厌。 <br>8)金鸡：近年少见的优秀香港电影，有很深的内涵。 <br>9)面具：金凯瑞的成名作。 <br>10)喜剧之王：周星弛最有内涵的电影 <br><br><br><br>7 、十佳武侠片： <br>1)卧虎藏龙：“美”式武侠片的开山之作！ <br>2)新龙门客栈：现在的武侠片制作模式都是照它来的。 <br>3)黄飞鸿系列：捧红了李连杰啊！！！ <br>4)醉拳：成龙代表作，功夫片黄金时代的作品。 <br>5)少林寺三十六房：刘家辉的成名作，现在来看也趣味无穷。 <br>6)少林寺：不用说了，真功夫的代表。 <br>7)佐罗：法国剑侠片的代表，迷到很多mm。 <br>8)笑傲江湖：对林青霞扮演的东方不败印象最深。 <br>9)座头市：创新的日本剑侠片，很有特点。 <br>10)杀死比尔：呵呵，新派东西方结合的功夫片来啦！！！！ <br><br>8 、十佳动画片：<br>1)怪物公司：罕见的数码特技！动人有趣的创意！ <br>2)冰冻星球：虽然卖座不是很好，但它的场景可是真的漂亮！ <br>3)辛巴达航海记：巧妙结合手绘和3d技术的优秀作品。 <br>4)怪物史莱克：健康的爱情观和幽默的故事！ <br>5)寻找尼莫（海底总动员）：融合温馨情感和尖端技术的动画经典。 <br>6)千与千寻：宫岐峻颠峰之作！ <br>7)最终幻想：3d人物数码化的先驱，技术出众。 <br>8)吸血鬼猎人：日式风格的华丽吸血鬼大作。 <br>9)盖娜：欧洲的动画大作，风格很怪异！ <br>10)恐龙：不用说了，好看！ <br><br>9 、十大QS片：<br><br>1)YANWU女郎：少见的描写夜总会无上装演员的作品，场面很精致！ <br>2)卡里古拉：有史以来最“严肃”和宏伟的QS巨片！ <br>3)罗曼史：探讨爱情冲突和仇恨的情色名作。 <br>4)亲密：获得柏林金熊，在欧洲大型电影节获奖影片中首次出现KJ的场面！ <br>5)巴黎野玫瑰：描写爱到极至的感情，可怕！ <br>6)深喉：现代QS片的鼻祖！ <br>7)悲情城市：法国QS片演员出演的反映丑恶社会的独立电影。 <br>8)感官世界：大岛渚的惊世骇俗之作，以演员的真实ZUOAI场面闻名！ <br>9)巴黎最后的探戈：怀念马龙白兰度，就看看这部片子吧！ <br>10)丑闻：韩国QS作品。 <br><br>10 、十佳惊悚片： <br>1)死神来临（1、2）：构思巧妙，场景惊人。 <br>2)黑暗降临：描写鬼怪传说的惊悚片，有些新意思。 <br>3)沉默的羔羊：获得奥斯卡奖的惊悚片！ <br>4)七宗罪：风格阴暗，让人时不时想逃！表演精致！ <br>5)闪灵：可以尽情欣赏杰克尼科尔森的超凡演技。 <br>6)第六感：此类影片代表作！！结尾精彩之极！ <br>7)断头谷：蒂姆伯顿的惊悚KB大作，人头乱滚！ <br>8)心慌方（1、2）：加拿大导演的匪夷所思之作！！！ <br>9)本能：不用说了，很色情！ <br>10)医院风云：拉斯冯提尔导演的丹麦影片，吓的很多人不敢独自回家。<br><br>11、 十佳爱情片： <br>1)泰坦尼克：商业大作！ <br>2)漂亮女人：现代版麻雀变凤凰！ <br>3)罗马假日：奥黛丽赫本的经典。 <br>4)金玉盟：淡淡的幽怨、一生的承诺！ <br>5)卡萨布兰卡（北非谍影）：经典老片。 <br>6)毕业生：我们还能找到青春时代的纯洁爱情吗？ <br>7)生命中不能承受之轻：以时代为背景的爱情名片，节奏缓慢。 <br>8)保镖：轻松健康的爱情电影。 <br>9)克莱默夫妇：对婚姻、儿女进行深入思考的伦理片。 <br>10)阳光灿烂的日子：属于我们这些人的青春！ <br><br>12、 十佳魔幻片：<br><br>1)狼族盟约：法式魔幻片，明星众多的大制作。 <br>2)印第安纳琼斯（夺宝奇兵）三部曲：斯皮尔伯格和卢卡斯的强大组合！ <br>3)倩女幽魂：中国鬼电影的里程碑！决不输于外国片！ <br>4)魔戒三部曲：伟大的经典的真正的电影！！！ <br>5)哈利波特系列：新魔幻电影的奇特分支。 <br>6)魔幻屠龙（龙的心）：感情真挚。 <br>7)木乃伊：幽默和特技结合的娱乐片。 <br>8)剪刀手爱德华：蒂姆伯顿最有想象力的作品。 <br>9)小飞侠：崭新的适合儿童的幻想片。 <br>10)大鱼：多看两遍吧，活着要善待自己啊！<br><br>文艺青年必看的19部电影 &nbsp;<br><br>1.挣脱9<br>在2005
年马修巴尼的最新长片中,他与妻子比约克饰演一对在日本捕鲸船上的新婚夫妇,二人举行日式婚礼,并互割双方大腿肉吞食.当高潮来临时,二人跳入海中,化为
两条鲸鱼游向远方.巴尼的奇怪已经完全属于他自己,他的惊世骇俗与比约克的配乐混合得天衣无缝.一部必看的前卫艺术品.<br>&nbsp;<br>2.甜妹妹<br>今
年,标准公司修复了这部简.坎萍的处女作.影片摄影及叙事风格异常前卫,说不上大胆,但对于女性观众却值得一提.相比较&lt;&lt;圣烟&gt;
&gt;,&lt;&lt;天使与我同桌&gt;&gt;,&lt;&lt;钢琴课&gt;&gt;,这部电影在描写女性直觉性上非常纯粹,尽管有些怪
诞,但还是了解这位女导演的最好途径.<br>&nbsp;<br>3.罗马妈妈<br>很多艺术片都仗着让人看不懂来唬人.孰知真正的高境界如帕所里尼,就讲了一
个简单的故事,却显示出作品自身强大的生命力.与&lt;&lt;索多玛120天&gt;&gt;对比,导演有最极端的两部电影,一部坏到极点,一部极其
纯洁.他探讨了一个古老的话题--母爱.这是一部圣洁到感觉身在天堂的电影.是世界上最美好的事物之一.<br>&nbsp;<br>4.拜访者Q<br>日本新电
影中必看的一部.它具有强大的魔力可以驱使你对它不断观看,但乱伦,虐母,奸尸,挤奶等众多X限制级情节会不断冲击你的承受能力,把你推向崩溃边缘.也才
让你体会到视觉艺术的伟大与残酷.故事讲述Q先生拜访了一个不正常的4口之家,通过性爱来解救他们的故事.看完几遍以后,你可以把其他日本所谓"变态"电
影都扔掉了.<br>&nbsp;<br>5.裸体午餐<br>电影史上对幻觉描述得最丰富,最深刻的电影.是一部真正可以挑战智商的电影.大卫.柯南伯格名作,受到众多"精神不正常"影迷的推崇.<br>&nbsp;<br>6.我自己的爱达荷 &nbsp;<br>&nbsp;<br>史
上最好的电影之一.作为一部公路片,它具有诗意的表象及细腻丰富的感情.作为一部同志电影,它对性爱的跳格处理,和主人公间情感的朦胧又显得那么特别.但
最重要的是,它探讨了年轻人做出的选择与他们的家庭的联系,同时,这是一部关于自由的电影.伴随River.pheonix的伟大演出,我们得以一窥他的
"不羁的天空"<br>&nbsp;<br>7.巴顿.芬克<br>如果说&lt;&lt;缺席的人&gt;&gt;是科恩兄弟已至化境的颠峰,那么&lt;
&lt;巴顿.芬克&gt;&gt;就是他们"迷"一样的佳作.影片带有强烈的魔幻色彩和超现实主义风格。一举拿下当年戛纳三项大奖。故事讲述一位小有名
气的作家去好莱坞求发展,在一间神秘的旅馆中经历的神秘经历.片子的开头让你开始迷惑,中间让你晕,结局则令人不知所措.一部伟大的心理探索电影!<br>&nbsp;<br>8.地铁风情画<br>这是史上最赋天才的处女作之一,当时名不见经传的导演尼莫洛德.安塔尔在地铁站开班与闭站的前5分钟获准抢拍了三年.描述一群地铁站验票员的生活，却又带着观众进入到地铁里不为人知的阴暗死角，发现惊悚血腥的秘密。是不可多得的天才作品.<br>&nbsp;<br>9.撒旦的探戈<br>被誉为"20世纪最后一个大师"的贝拉.塔尔,在国际电影圈影响巨大.撒旦的探戈是他的颠峰作品.片长7个半小时.12章叙事如同探戈舞步.这是有史以来最好的电影之一.<br>&nbsp;<br>10.一条安达鲁狗<br>很
多影评把它归为CULT
FILM,但事实上,20年代达利和布努艾尔合作的时期,还没有CULT这个说法.影片画面有迷幻的效果，有些颇有诗意，有些隐含着情色和幽默。片内还充
斥了大量视觉隐喻，有现实和幻想的丰富对比,这部只有17分钟的电影,拥有颠覆所有思想的巨大力量.不要吝啬去看黑白片,尤其是这部.<br>&nbsp;<br>11.侯爵<br>《侯
爵》是一部超现实的和极为讽刺性的怪异电影。用一种极为荒诞的方式来展现当年萨德侯爵眼中的法国革命。影片中所有演员均头戴夸张硕大的动物面具，所有对白
均为后期演员配音，部分场景用到了泥塑动画的方法拍摄.它比&lt;&lt;南方公园&gt;&gt;等动画恶搞片震撼得多,主人公从始到终都不停地与自
己的生殖器对话,具有极强的幻想色彩.<br>&nbsp;<br>12.血茶与红绳<br>白鼠贵族命令橡树底下寄居的动物们制作玩偶，寄居者却因为造出的娃娃太漂亮而舍不得贡献给白鼠，便谎称娃娃被窃，随后引发了一场明争暗斗。现在还有人坚持制作停格动画,实在不容易.一部拍给成年人看的童话.<br>&nbsp;<br>13.全蚀狂爱<br>这
部传记片以19世纪的法国诗人兰波和魏尔兰的生活经历为主要内容，形象生动地再现了他们独特的关系。River
Phoenix是兰波一角最初的人选，他去世后Leonardo
DiCaprio接替了他的角色。影片充满复古式的前卫感,演员的表演也充满激情与煽动性,是一部不可多得的,被隐藏的佳作.<br>&nbsp;<br>14.通往天堂的捷径<br>影
片记录了疯狂的印度教庆典KUMBAH
MELA,这是人类历史上最大的集会,有7000万个信徒浸泡在圣河中.希望借此洗去罪恶,并相信这是超越生死轮回,求得解脱的唯一道路.本片是记录片中
的佳作,曾获印度果阿影展最佳记录片,同时,也是了解KUMBAH MELA的捷径.<br>&nbsp;<br>15.不法之徒<br>（不法之徒）是贾木许80年代的片子，用的是他情有独钟的黑白胶片和tom waits的音乐。这是一部不太广为人知的佳作,同样展现出导演不温不火,冷静,幽默的独特力量.<br>&nbsp;<br>16.青春年少<br>才
华横溢、家境小康的麦克斯，凭着过人的聪明才智终于挤进了贵族学校，初入名校的他却把全部的心思都投注于社团上，击剑社他要掺一脚，戏剧社他是编导，十八
般武艺样样精通的他，更成为一「脱拉库」社团的负责人，然而，「社团居中间，功课放两边」的结果，也让他面临即将被退学的威胁。在一个偶然的情况下，麦克
斯被才貌双全的女老师克罗丝小姐「煞」到，可是，就在他展开疯狂追求的时候，半路却杀出了程咬金，而且这位情敌还是自己的忘年好友贾曼。<br>&nbsp;<br>17.阳炎座<br>影片根据泉镜花的同名小说改编，是一部颇为难懂的作品。片中充满了毫无逻辑、悖离现实的诡异场面，主人公白日梦中的场景和真实的故事交织在一起，而死后的世界与生者的世界也交替出现，这令整部作品展现出一种庄周梦蝶般的玄妙意蕴。<br>&nbsp;<br>18.罗塞塔<br>刚
满十八岁的萝赛塔才做到试用期就被工厂给开除了，心情显得非常的沮丧和不安，除了要想办法扶养她那酗酒成习的母亲，还得住在毫无安全感的活动屋中，日子依
旧要过下去，在这近乎悲惨边缘的世界中，她只有一个选择，为生活战斗下去，不然就选择死亡！影片通过手扛摄影机跟踪拍摄，以非常写实的风格和快速的镜头切
换，呈现了一幅凄惨冰冷的画卷，从而映衬出残酷无情的现实社会。影片具有布烈松的风格，绝不煽情，也没有试图解开主人公的灵魂。影片荣获戛纳影展金棕榈大
奖。<br><br>19.南街奇遇<br><br>警察，小偷，电影制作人被阴错阳差地搞在了一起……最后还惹出了跟国家机密有关的乱子。主人公只是想拍电影，却陷入现实的奇遇之中，最后从中领悟生活与电影的有趣关系。塞缪富勒的代表作.<br><br>文艺青年必看的10部私人电影<br><br>《我们俩》<br><br>　
　很多人都对这个片子情有独钟，我也是。录音、摄影、灯光、美术不能说都出类拔萃，但它们恰好桩桩符合我的审美。值得一提的是，窦唯的音乐抛弃了他一味执
着的空灵，安静的同时，也很有生活味。整个片子情节简朴，环境单调，但又有什么关系呢？演员也不是演员，金雅琴就是那个北京老太太，宫哲就是那个租房的外
地女大学生。两个人的对手戏相得益彰，平实自然，让你根本看不出她们是在演戏。90分钟的故事只有这两个生活在我们身边的小人物，但她们足够让我感动。这
是属于三个女人的电影——还有导演马俪文。<br><br>《天使艾美丽》<br><br>　　三年前，我拿了一张DVD回家，封面上是个咬着小草莓的姑
娘，画面打开，我为之一颤。三年后，我依旧常常沉浸在艾美丽的古灵精怪中不能自拔。MP3里是它的电影原声，曾经在一个小房子里贴满它的剧照。我承认，咱
也曾花痴过。这个片子常常为许多装逼犯们所不齿，我只觉得它好看得令人发指。小姑娘所做的一系列事情实在是太可爱了，比她本身还要可爱。我爱它。<br><br>《冷山》<br><br>　
　整部影片的基调和英曼的表情一样充满着压抑和悲伤，对白不够多，色彩不够绚，剧情不够乱，照样能让人感到震撼。一个电影拍到这份上，足够了。和《兵临城
下》一样，男主角都是逑德洛，眼神迷离而虚幻。同样是战争的背景，炮火纷飞而血腥。战争片永远关之于人性的丑陋，同样还有善良。当然了，除了光芒盖过女一
号的配角蕾妮·齐薇格之出彩，必不可少的爱情当然还得是主线——所以在英曼死去的一瞬间，妮可·基德曼的悲泣和奔跑，我们都不得不为之而动。这样的战争
片，我喜欢。<br><br>《一球成名》<br><br>　　从现有的评价来看，《一球成名》的反响尚可，说实话，此片确实是一部拍摄精良但“主题庸
俗”的励志片，甚至你都可以轻易地猜出每一个桥段，但有一点很重要，它吸引众多球迷观众最重要的因素是，觉得他们曾经梦想但没法实现的东西，在这部电影里
全有了。很多年前，我第一次抱着足球去寻找组织，受到了一支不靠谱球队的热情接待，但上场之后我才发现，我出现的意义仅仅只是凑够人手。而且不管你踢得多
卖力，都没人给你传球。当小弟的时间总是很长，一晃就是多半年，我才得到了呵斥别人的权力——因为又有新人来了。看了《一球成名》之后，哦，原来职业球队
也他妈一样欺生，哈哈。<br><br>《17岁的单车》<br><br>　　“柏林国际电影节的评审团银熊奖、最佳新人奖。”很多人在介绍这部片子的时
候，都喜欢这么介绍。赶上个话多的，没准还会叨比几句什么“残酷都市的伤痕青春”。说实话，在电影方面，我特别反感”以奖服人“——拿陈凯歌先生来说，
《霸王别姬》纵使没有受到中国电影在国际上最高级别的肯定，你还是中国导演里的大爷；但是那个给小孩看的动画大片《无极》，就算你得一万个哪怕银河系电影
大奖，又能怎么样？只要片子好，就用不着瞎扯蛋。那个骑自行车的乡下孩子是卑微的，你随便咋唬几句就能让他发蒙，观众也是。可能某些宣传企划一直这样觉
得。<br><br>《钢琴师》<br><br>　　人在极度压抑且持续的状态下会怎么样？有的人选择自杀，有的人选择麻木，有的人选择逃避，还有的人选
择坚持。在看《钢琴师》的过程中，我不止一次地替瓦拉迪斯劳·斯皮尔曼徒劳的挣扎，好几回都心想，要是换了自己，估计早就崩溃了。一部小说、一部电影，或
者一部音乐剧，都是为了告诉你一个简单的道理。这个片子想告诉你的是，信念何其重要，如果再加一个，那无疑就是对和平的感恩——“和平”这个词在平时，实
在是苍白无力，但是当你感同身受，就会理解它的珍贵。话虽然酸了点，但道理如一。<br><br>《幸福终点站》<br><br>　　和《荒岛余生》相
比，本片更叫人绝望。导演是斯皮尔伯格，主演是汤姆·汉克斯，但打动我的并不是这两个震天响的名字。它让我们知道，一个做为个体的人，实际上有多么地渺小
和不堪。人生就是这样，再多的怨天尤人，或者自负爆棚，都不足以改变大多数人在这个世界上的处境。重要的是当你面对让自己措手不及的现实时，最要紧的是随
遇而安。对了，这个片子还想告诉观众，多学几门外语，实在不是一件坏事。<br><br>《非常爱情》<br><br>　　看了至少八遍这个电影了，没什
么道理。那是第一次看到袁立演戏，印象极为深刻，对那个角色很是喜欢，演技不用说，第一部电影，肯定用心极深。有一回见到袁立，闲时跟她聊起这个电影，换
之呵呵一笑，估摸着当成了客套话。电影的男主角演得亦颇见功力，角色虽程序化但依旧收放自如，当时就觉得此男将来必成正果。乌鸦嘴一说就灵，去年的这个时
候，关于他的一部电视剧火遍大江南北，年底获奖无数，片名叫《暗算》。我相信现在依旧有很多人不知道这个片子，就算知道，你们也不一定看过；就算看过，你
们也不一定知道那首电影的插曲是谁唱的，叫什么；就算知道是刘欢唱的叫《爱的呼唤》，你们也不一定会唱。<br>我会。“）<br><br>《辛德勒的名单》<br><br>　　这个大众耳熟能详的片子就不废什么话了。很简单，我在看到他最后坐着汽车走之前，依旧对那些犹太工人恋恋不舍、放心不下的时候，被弄哭了。生命里有多少无能为力，我们无从知晓。但，仍有他依旧在努力。<br><br>《我和爸爸》<br><br>　
　徐静蕾的让我唯一喜欢的作品。做为导演，她在这个片子上做到了本身努力上的极至：剧本、摄影以及演员，桩桩件件都没的说。请叶大鹰扮演的父亲极其出彩，
当年的混子和倒爷，后来肥头大耳的老油子，自私自利的本性之下，惟有对待女儿才是纯粹而无私的奉献。这么个让人爱恨交织、可怜可敬的感人形象，在那种浑不
吝的性格里加上一点点父爱的男人，想必也会打动角色背后的“影子”王朔。还有那个让人一见就想动手揍丫的配角小女婿，伊不演喜剧，有点可惜了。<br><br>值得珍藏的500部电影<br><br><br>　　导演 电影 <br>　　蔡明亮 《青少年哪咤》《爱情万岁》 <br>　　陈子明 《少年呃安啦》 <br>　　陈英雄 《三轮车夫》《青木瓜的香味》《偷妻》 <br>　　陈凯歌 《孩子王》《大阅兵》《黄土地》《霸王别姬》 <br>　　陈果 《去年烟花特别多》《大闹广昌隆》《香港制造》《细路祥》《榴莲飘飘》 陈国富 《只要为你活一天》 <br>　　陈耀成 《浮世恋曲》 <br>　　杜琪峰 《无人驾驶》 <br>　　费穆 《小城之春》 <br>　　侯孝贤 《戏梦人生》《儿子的大玩偶》《童年往事》《好男好女》《悲情城市》 <br>　　 《恋恋风尘》《海上花》《访谈录》《南国再见南国》《尼罗河女儿》 <br>　　贾樟坷 《小武》《小山回家》《站台》 <br>　　霍建起 《那山那人那狗》 <br>　　李安 《推手》《饮食男女》《喜宴》 <br>　　刘国昌 《三个夏天》 <br>　　娄烨 《苏州河》 <br>　　田壮壮 《蓝风筝》《盗马贼》 <br>　　雎安奇 《北京风很大》(纪录片) <br>　　管虎 《头发乱了》 <br>　　关锦鹏 《越快乐越堕落》《有时跳舞》《胭脂扣》《蓝宇》(电影版)《地下情》 <br>　　许鞍华 《去日苦多》《女人四十》《千言万语》《上海假期》 <br>　　于乃筝 《绝不付账》 <br>　　于力为 《天上人间》 <br>　　吴念缜 《太平天国》 <br>　　杨德昌 《麻将》《牿岭街少年杀人事件》《独立时代》《恐怖分子》《一一》 <br>　　 《光阴的故事》《青梅竹马》 <br>　　王家卫 《春光乍洩》《重庆森林》《花样年华》《旺角卡们》《东邪西 毒》 《阿飞正传》《堕落天使》 <br>　　王全安 《月蚀》 <br>　　梁本熙 《归土》 <br>　　邱刚健 《唐朝绮丽男》《圣女的欲望》 <br>　　徐小明 《去年冬天》 <br>　　林正盛 《放浪》《天马茶房》 <br>　　严浩 《滚滚红尘》 <br>　　徐克、严浩 《棋王》 <br>　　姜文 《阳光灿烂的日子》《鬼子来了》《寻枪》 <br>　　吴贻弓 《城南旧事》 <br>　　高志森 《南海十三郎》 <br>　　虞戡平 《搭错车》 <br>　　何平 《国道封闭》《双旗镇刀客》 <br>　　朱延平 《情色》 <br>　　王颖 《烟》 <br>　　张艺谋 《活着》《大红灯笼高高挂》《红高粱》 <br>　　张元 《东宫西宫》《过年回家》《妈妈》《北京杂种》《疯狂英语》 <br>　　张之亮 《自梳》 <br>　　张华坤 《运转手之恋》 <br>　　张军钊 《一个和八个》 <br>　　张艾嘉 《少女小渔的故事》《想飞》《20 30 40 》 <br>　　张志勇 《一只鸟仔鸣楸楸》 <br>　　张扬 《昨天》 <br>　　章明 《巫山云雨》 <br>　　李欣 《花眼》 <br>　　侯麦 《柏士浮》 <br>　　 <br>　　黑泽明 《用心棒》《最美》《七武士》《罗生门》《生之欲》《白痴》 <br>　　 《丑闻》 《战国英豪》《静静的决斗》《红胡子》《濑夫睡汉》 《梦》 <br>　　 《没有季节的小墟》《袅袅夕阳情》《八月狂想曲》《乱》《大雨天》 <br>　　 《蜘蛛巢城》 <br>　　大岛渚 《青春残酷物语》《御法度》《感官世界》《感官世界２》《人猿麦克其》 《猪与珠》《少年》 <br>　　北野武 《菊次郎的夏天》(电影版)《坏孩子的天空》《花火》《3-4*10月抢命》 《玩偶》 <br>　　小津安二郎 《秋日和》《浮草》《秋刀鱼之味》《小早川家之秋》《东京物语》《麦秋》 《我出生了，但》 <br>　　岩井俊二 《梦旅人》《情书》《烟花》《燕尾蝶》《四月物语》 <br>　　 《关于莉莉周的一切》 <br>　　深作欣二《大逃杀》《镇魂歌》（大逃杀2） <br>　　 <br>　　沟口健二《雨月物语》《祗园姐妹》《近松物语》《阿游小姐》《谣传中的女人》 《杨贵妃》 <br>　　稻恒浩 《宫本武藏》《日本诞生》《风林火山》 <br>　　市川昆 《健》《弟弟》《细雪》《病源坡吊颈之家》 <br>　　塚本晋也《铁男》《铁男2》 <br>　　森一生 《新源氏物语》 <br>　　浦山桐郎《青春之门之自立篇》 <br>　　小林正树《怪谈》 <br>　　成濑四喜男 《浮云》《乱云》 <br>　　相米基二《台风俱乐部》《风花》 <br>　　河濑直美《萌动的朱雀》(又名“暗恋家族”)《东京之眼》 <br>　　萨布 《盗信情缘》 <br>　　塚本晋也 《铁男》《铁男２》《双生人》 <br>　　伊丹十三 《葬礼》 <br>　　寺山修司 《上海异人娼馆》 <br>　　竹中直人 《东京日和》 <br>　　山本萨夫 《啊！野麦岭》 <br>　　西和克已 《伊豆舞娘》 <br>　　森田芳光 《失乐园》 <br>　　 <br>　　葛明辉 《初缠恋后的二人世界》(王家卫监制) <br>　　麦吉迪 《小鞋子》 <br>　　阿巴斯 《橄榄树下的情人》《樱桃的滋味》《何处是我朋友的家》 《春风吹又生》 <br>　　华特萨勒斯 《中央车站》(巴西) <br>　　马蒂厄卡索维茨 《怒火青春》 <br>　　菲利普考夫曼 《布拉格之恋》 <br>　　亚历山大查顿 《芳芳》 <br>　　凯特琳布蕾亚 《罗曼史》 <br>　　潘纳希 《白气球》《谁能带我回家》 <br>　　戈达尔 《放纵》《男人女人》《狂人比埃罗》《中国姑娘》《远离越南》《卡门》《卡兵枪手》《轻蔑》 <br>　　路易马勒 《泛雅在42号街》《好奇心》《女间谍》《死刑台与电梯》《花都大盗》 <br>　　阿伦雷乃 《去年在马里昂巴德》《广岛之恋》《法国香颂》 <br>　　布烈松 《死囚越狱》(无中文字幕)《乡村星期日》 <br>　　让雷诺 《母狗》《蓝色麦子》《大幻影》《游戏规则》 <br>　　梅维尔 《独行杀手》 <br>　　里奥卡拉斯 《新桥之恋》《坏血》(又名“一生所爱”) <br>　　阿尔莫多瓦 《高跟鞋》《我为什么命该如此》《论尽我妈》《活色生香》《捆着我绑着我》 《kika》(又名“琪卡”)《欲望法则》 <br>　　尚贾克贝内 《巴黎野玫瑰》 <br>　　布努埃尔 《一条安达鲁的狗》《白日美人》《纳萨林》《他》《犯罪生涯》 《资产阶级的魅力》 <br>　　乌略亚 《红松鼠杀人事件》《杀手蝴蝶梦》 <br>　　费尔南多特鲁埃巴 《四千金的情人》 <br>　　费里尼 《八部半》《罗马》《扬帆》《露滴牡丹开》《卖艺春秋》 <br>　　 《管弦乐队的精彩》《骗子》 <br>　　帕索里尼 《梅代亚》《啄豚屋》《定理》《马太福音》《索多玛120天》 <br>　　 《十日谈》《白痴》《1900》 <br>　　安东尼奥尼 《云上的日子》《放大》(电视版)《一个女人身份的证明》《扎布尼基角》 《夜》 <br>　　米高韦霍 《邮差》《坏女孩》 <br>　　吉安尼 《小小偷的春天》 <br>　　德西卡 《偷自行车的人》《费尼丝庄园》 <br>　　吉赛贝托纳多雷 《天堂电影院》《西西里的美丽传说》 <br>　　比拉尔贝托鲁奇 《巴黎最后的探戈》 <br>　　伯格曼 《第七封印》(无中文字幕)《处女泉》《呼喊与细语》《魔笛》《秋天奏鸣曲》 <br>　　奇士洛夫斯基 《十诫》《生命的烙印》《两生花》《爱情短片》《杀人短片》 《访谈录》《蓝》《白》《红》 <br>　　波兰斯基 《苦月亮》《钥匙孔里的爱》 <br>　　爱森斯坦 《伊凡雷帝》《波坦金战舰》(注:这部可是蒙太奇手法的开山之作)《亚历山大耐夫斯基》 <br>　　塔可夫斯基 《安德列鲁布廖夫》《伊万的童年》《乡愁》《镜子》 <br>　　 《飞向太空》《潜行者》 <br>　　安哲罗普洛斯 《一生何求》(又名“永恒的一天”)《尤力西斯之旅》 <br>　　尔乔曼切夫斯基 《山雨欲来》(又名“暴雨将至”) <br>　　文德斯 《里斯本物语》《直到世界末日》《乐满夏湾拿》(有关古巴音乐) <br>　　 《地痞酒店谋杀案》《百万美元大酒店》《暴力启示录》 <br>　　弗雷兹朗 《ｍ》《大都会》 <br>　　彼德格林那威 《厨师窃贼他的妻子和情人》《魔法盛婴》《8又1/2女人》 <br>　　 《枕边禁书》《动物园》 <br>　　库布里克 《洛丽塔》《全金属外壳》《闪灵》《发条橙》《大开眼界》 《乱世儿女》《斯巴达克斯》《2001太空漫游》 <br>　　阿伦帕克 《迷墙》《鸟人》 <br>　　希区柯克 《牙买加小店》《后窗》《迷魂记》《美人计》《39级台阶》《辣手催化》 《意乱情迷》《贵妇失踪案》《海外特派队》《救生艇》《迷魂计之惊计》 <br>　　科恩兄弟 《冰雪暴》 <br>　　伊利亚卡 《欲望号街车》 <br>　　理查德阿滕伯勒 《甘地传》 <br>　　蒂姆伯顿 《剪刀手爱德华》 <br>　　卡瑞斯麦斯基 《火柴盒工厂的女人》 <br>　　比尔奥古斯特 《最美好的愿望》 <br>　　艾米尔胡斯杜力加 《地下》(又名“没有天空的都市”，《爸爸出差时》 <br>　　伍迪艾伦 《**宝典》《子弹百老汇》《业余小偷》《戏假情真》 <br>　　占查木殊 《夜的世界》 <br>　　罗夫施路柏 《基场恋事多》 <br>　　嘉露莲玲 《走出寂静》(德国) <br>　　雅克戴美 《柳媚花娇》 <br>　　奥密尔 《木鞋树》(3vcd) <br>　　彼得杰克逊 《梦幻天堂》 <br>　　马素卡沙维治 《自制英雄》 <br>　　埃里克 《两极天使》 <br>　　帕特利斯勒孔特 《雪地里的情人》《圣地亚哥的寡妇》 <br>　　约瑟夫 《情迷亚历山大》 <br>　　拉斯冯提尔 《越笨越快乐》(又名“白痴”)《黑暗中的舞者》《破浪》 <br>　　马赛勒卡纳 《红杏出墙》 <br>　　吉姆谢里 《因父之名》 <br>　　让拉珀诺 《屋顶上的骑兵》 <br>　　沃尔克舒伦多夫 《铁皮鼓》 <br>　　维托夫 《持摄影机的人》 <br>　　米拉奈尔 《性经》(又名“欲望与智慧”) <br>　　大卫林奇 《野性的心》《妖夜慌踪》《蓝丝绒》 <br>　　瓦伊达 《钻石与灰烬》《铁人》(3vcd)《地下水道》 <br>　　包东尼 《忘情季节》(又名“恋恋三季”) <br>　　奥森威尔斯 《公民凯恩》 <br>　　阿托姆伊高安 《色情酒店》 <br>　　埃里克罗麦尔 《夏天的故事》 <br>　　贝特昂 《贝特丽斯的欲望》 <br>　　保罗史勒东 《人渣正传》 <br>　　荷尔索格 《路上行舟》 <br>　　耶内斯巴达 《流浪者》 <br>　　贝特明 《上尉柯南》 <br>　　杰力 《严密监视的列车》 <br>　　艾米利奥 《夜不闭户》 <br>　　艾伦布连那 《玫瑰少年梦》 <br>　　金支德 《漂流欲室》(画面唯美) <br>　　杰士门帝斯达 《美丽战争》 <br>　　尼尔乔丹 《哭泣的游戏》 <br>　　金哈克曼 《烈血爆潮》 <br>　　山姆比金伯 《日落黄沙》 <br>　　亚里享洛霍罗斯基 《圣山》《鼹鼠》 <br>　　伯特兰布利 《不伦之恋》 <br>　　沙曼京 《红色高跟鞋》 <br>　　布鲁诺努伊顿 《罗丹的情人》 <br>　　特吕弗 《最后一般地铁》《偷吻》《400下》 <br>　　彼特郝伊特 《滑动门》(注.又名双面情人,偶还是喜欢前一个名字) <br>　　文德斯 《德州巴黎》 <br>　　布努埃尔 《冷酷祭奠》 <br>　　戈达尔 《精疲力尽》 <br>　　吕克贝松 《堕落花妮基卡》 <br>　　维兹里瑞 《香气芬芳》 <br>　　史蒂芬戴尔德莱 《跳出我的天地》 <br>　　jeronkrabbe 《失落的行李》 <br>　　马丁斯科西斯 《基督的最后诱惑》《愤怒的公牛》 <br>　　加布里埃尔 《芭贝特的盛宴》 <br>　　帕维奇科拉斯 《小偷》 <br>　　威廉尼科尔森 《心火》 <br>　　贝特朗布利耶 《欲望街情人》 <br>　　昆丁塔兰蒂诺 《黑色绝杀令》 <br>　　康斯坦丁加夫拉斯 《z大风暴》 <br>　　占士云仙 《半熟少年》 <br>　　郑址宇 《快乐到死》(韩国) <br>　　巴里李云逊 《一代情枭-比斯》 <br>　　奇连伊士活 《心太狂》(又名“型男索女”) <br>　　尼尔乔登 《爱情的尽头》 <br>　　wolfgangpetersen 《潜艇死亡号》 <br>　　罗伯特?德尼罗 《不一样的童年》 <br>　　杨史瓦拉 《小学校》(又名“青青校树”) <br>　　泰伦斯马立克 《天堂岁月》《穷山恶水》 <br>　　奥图鲁利普斯坦 《深深的猩红》 <br>　　罗伯特奥尔特曼 《短篇集》 <br>　　克劳德查部洛 《表兄弟》 <br>　　威廉迪亚特尔 《圣血红颜》 <br>　　奥里佛斯通 《门》《萨尔瓦多》 <br>　　帕所里尼和尔托 《死神》 <br>　　让雷诺 《大河》 <br>　　尼尔乔丹 《蒙娜丽莎》（英） <br>　　雷塔吉雷 《草莓地》 <br>　　迪拉杰西亚 《狂野双辣》 <br>　　齐阿乌列里 《攻克柏林》 <br>　　普多夫金 《母亲》 <br>　　香坦艾克 《迷惑》（比利时） <br>　　克罗南博格 《蝴蝶君》 <br>　　吕 贝松&lt;碧海蓝天&gt; &lt;这个杀手不太冷&gt; <br>　　 <br>　　 <br>　　其他电影： <br>　　《爱欲修道院》 <br>　　《桂花巷》 <br>　　《第八天》 <br>　　《少年落毒事件簿》 <br>　　《出租车司机》 <br>　　《披头岁月》 <br>　　《裸体午餐》 <br>　　《挪那恋情》 <br>　　《第41号女囚房》(日本) <br>　　《时光倒流七十年》 <br>　　《一个字头的诞生》(香港) <br>　　《隔世情缘》 <br>　　《韩国情人》 <br>　　《非常吻感》 <br>　　《百合花》 <br>　　《擦鞋童》 <br>　　《劲舞飞扬》 <br>　　《情色地图》 <br>　　《星闪闪》(日本) <br>　　《青春无悔》 <br>　　《性书大亨》 <br>　　《孽恋棼情》 <br>　　《看夜更》 <br>　　《生于七月四日》 <br>　　《芝麻开门》(伊朗) <br>　　《烟花男女》 <br>　　《绝恋》 <br>　　《海上钢琴师》 <br>　　《金毛正传》 <br>　　《9个半星期》 <br>　　《卢米艾尔和40导演》 <br>　　《列侬的理想生活》（纪录片） <br>　　《天国情书》 <br>　　《嬉皮年代》 <br>　　《娃娃》 <br>　　《天与地》 <br>　　《战火中永生》 <br>　　《理发师的情人》 <br>　　《迷魂井》 <br>　　《蓝色夜百合》 <br>　　《克莱默夫妇》 <br>　　《天使的孩子》 <br>　　《未曾酒醉已清醒》 <br>　　《诱惑17岁》 <br>　　《大地之女》 <br>　　《玩谢麦高维治》 <br>　　《傀儡人生》 <br>　　《奥兰朵》 <br>　　《纸醉金迷》 <br>　　《玛丽娅的诱惑》 <br>　　《感官五重奏》 <br>　　《莫扎特传》 <br>　　《失落的童年》(法国) <br>　　《越禁忌，越甜蜜》 <br>　　《我女朋友的女朋友》 <br>　　《行尸走肉》 <br>　　《桃色机密》 <br>　　《红玫瑰白玫瑰》 <br>　　《波尔多的欲望天堂》 <br>　　《致命恋人》 <br>　　《虎豹小霸王》 <br>　　《共妻共夫》 <br>　　《生死恋》 <br>　　《缅甸竖琴》 <br>　　《爱我乘火车》 <br>　　《两个四月》 <br>　　《黑暗之心》 <br>　　《八部半》 <br>　　《爱情是狗娘》 <br>　　《吊石坡的野食》 <br>　　《恶》 <br>　　《夜也春宵》 <br>　　《雷德尔上校》 <br>　　《音乐家马勒传》 <br>　　《柔肤》 <br>　　《性趣人生》 <br>　　《雌雄大盗》 <br>　　《够姜4小强》(又名“两只大烟枪”) <br>　　《你爱班房，我爱厨房》(法国黑色电影) <br>　　《舍得和南希》(关于摇滚乐队，没有字幕) <br>　　《冬之心》(又名“今生情未了”) <br>　　《狂沙暗劫》(又名“国王不死”) <br>　　《强盗保镖》(又名“完美的世界”) <br>　　《andrewniccolgattaca》(又名“未来新世纪”，来自新西兰的未来主义电影) <br>　　《**狂想曲》 <br>　　《*真杀人事件》 <br>　　《1/2机会》 <br>　　《天使》 <br>　　《买凶拍人》（香港） <br>　　《4面夏娃》（香港） <br>　　《龙火》（香港） <br>　　《夜奔》（台湾） <br>　　《耶稣传》 <br>　　《飞一般的爱情小说》（关锦鹏监制） <br>　　《与狼共舞》 <br>　　《世纪末之战沙漠风暴》 <br>　　《铁证如山》（英） <br>　　《个人问题采访记》（苏） <br>　　《在那边》 <br>　　《活在阴影下的人》 <br>　　《状元模拟考》（相声瓦舍原创相声剧） <br>　　《男人四十》（香港） <br>　　《我的名字是乔》 <br>　　《阿爸的情人》(台湾) <br>　　《八廊街》(纪录片) <br>　　《毒太阳》 <br>　　《情迷六月花》 <br>　　《末路狂花》 <br>　　《阿拉伯的劳伦斯》 <br>　　《飞跃疯人院》 <br>　　《鳗鱼》（日本） <br>　　《童年趣事》 <br>　　《枪击钢琴师》 <br>　　《后父》 <br>　　《kol’/a》(又名“给我的一个爸”) <br>　　《女人花》（伊朗） <br>　　《就是东京》（日本短片荟萃） <br>　　《黑板》 <br>　　 <br>　　 <br>　　戏剧作品： <br>　　孟京辉 《坏话一条街》《恋爱的犀牛》《一个无政府主义者的意外死亡》 《我爱＊＊＊》 《等待戈多》《阳台》《思凡》 <br>　　林兆华 《棋人》 <br>　　林兆华、李六乙 《风月无边》 <br>　　林兆华、任鸣 《鱼人》 <br>　　吴小冬 《花房姑娘》 <br>　　赖声川 《暗恋桃花源》《这一夜谁来说相声》《又一夜，他们说相声》 <br>　　 《那一夜我们说相声》《台湾怪谈》 <br>　　曹克非 《在路上》 <br>　　查明哲 《死无葬身之地》 <br>　　高行健 《野人》 <br>　　其他 《古玩》《阮玲玉》《哗变》《鸟人》《洋麻将》《北京大爷》《天下第一楼》 <br>　　 <br>　　 <br>　　动画片： <br>　　宫崎骏 《天空之城》《小魔女》《幽灵公主》《龙猫》《千与千寻》(又名“神隐少女”) 《风之谷》《再见岁月童话》 <br>　　其他 《动画新概念：欧洲、加拿大获奖动画选》《幽游白书》 <br><br>一生必看经典电影50部<br><br>1.西线无战事 All Quiet on the Western Front（1930）(美国) <br>奥斯卡授奖以来第一部具有强烈思想性的作品 <br>电影史上“最伟大的反战电影”之一 <br>揭示了惨绝人寰的战争实况，击溃了所谓的“爱国”迷梦 <br><br>2.马路天使 Street Angel（1937）（中国） <br>中国早期社会问题片的集大成者 <br>海派城市市井生活的经典写照 <br>20世纪30年代中国电影的压轴之作 <br><br>3.乱世佳人 Gone with the Wind（1939）(美国) <br>好莱坞“第一巨片” <br>展现着旷世爱情的绝世佳作 <br>奥斯卡史上一个不可逾越的“至高点” <br><br>4.魂断蓝桥 Waterloo Bridge（1940）(美国) <br>镜花水月痴人泪，蓝桥愁断离人肠 <br>战争时期一首催人泪下的爱情绝唱 <br>电影史上三大凄美不朽的爱情悲剧之一 <br><br>5.公民凯恩 Citizen Kane（1941）(美国) <br>世界电影史上的一次重要实验 <br>反映一个浮士德式的人物在物质世界中的生存状态 <br>一部纯粹的“电影的诗” <br><br>6.卡萨布兰卡 Casablanca（1942）(美国) <br>世界电影殿堂中的经典之作 <br>以爱情故事贯穿起来的惊险侦探片 <br>蕴涵着爱国主义的主题和反法西斯激情 <br><br>7.小城之春 Spring in a Small Town（1948）（中国） <br>一部典型的心理抒情片 <br>世界电影史上不可多得的艺术珍品 <br>开创了中国电影史上诗化电影的先河 <br><br>8.罗生门 Rash?mon（1950）（日本） <br>挖掘人性丑恶的巅峰之作 <br>在国际影坛上产生重大影响的第一部日本影片 <br>标志着日本的电影艺术进入一个新纪元 <br><br>9.罗马假日 Roman Holiday（1953）（美国） <br>流芳百世的浪漫经典 <br>电影史上爱情文艺片的典范 <br>温馨浪漫中充满了艺术的美感 <br><br>10.后窗 Rear Window（1954）（美国） <br>“永远的惊悚大师”的杰出代表作 <br>一则“看电影”的寓言 <br>一首直指阴暗人心的诗 <br><br>11.宾虚 Ben-Hur（1959）（美国） <br>一部名垂影史的史诗巨片 <br>奥斯卡历史上一个突破性的记录 <br>满含着对神的谦恭之感和敬畏之情 <br><br>12.西区故事 West Side Story（1961）（美国） <br>百年经典的主题与现代艺术的融会贯通 <br>美国“街头歌舞片”的经典之作 <br>一幕“罗密欧与朱丽叶”式的现代都市爱情悲剧 <br><br>13.音乐之声 The Sound of Music（1965）（美国） <br>人类记忆中最值得珍惜和细细回味的艺术佳作 <br>好莱坞音乐歌舞片中经典中的经典 <br>电影史上绝妙的神来之笔 <br><br>14.教父 The Godfather (1972)（美国） <br>一部令人拍案叫绝的成功之作 <br>一部最具史诗气魄的揭露黑社会明争暗斗内幕的影片 <br>一幅气势恢弘的“社会图卷” <br><br>15.星球大战 Star Wars (1977)（美国） <br>20世纪最为重要的文化事件之一 <br>科幻电影史上最为经典的作品 <br>影响了整整一代人 <br><br>16.人证 Ningen no sh?mei (1977)（日本） <br>一部探讨人性、人情、人伦的杰作 <br>世界侦探推理片中的精品 <br>开拓了悬疑片的社会深度 <br><br>17.城南旧事 My Memories of Old Beijing（1983）（中国） <br>满含人间烟火味，却无半分名利心 <br>近乎一幅宁静、淡泊、简约的中国水墨画 <br>似一首淡雅而含蓄的诗 <br><br>18.莫扎特 Amadeus (1984)（美国） <br>展现一位“并非完人的乐圣”的坎坷人生 <br>反映人生道路上善与恶的冲突 <br>深刻洞悉人性的经典之作 <br><br>19.芙蓉镇 Hibiscus Town（1984）（中国） <br>“电影泰斗”谢晋的扛鼎之作 <br>表现了各式人物在历史面前的真实面目 <br>发出对人性的呼唤和对美好感情的讴歌 <br><br>20.红高粱 Red Sorghum（1987）（中国） <br>中国新时期电影创作的新篇章 <br>中国电影走向世界的新开始 <br>犹如一声霹雳，惊醒了西方人对中国电影所持的蔑视与迷幻 <br><br>21.十诫 Dekalog (1989)（波兰） <br>欧洲“道德焦虑电影”的代表作 <br>以探讨当代人的道德困惑为主旨的鸿篇巨制 <br>透过世界上最伟大的人生契约引出满含悲悯和质疑的精神命题 <br><br>22.悲情城市 Beiqing chengshi (1989)（中国台湾） <br>当代台湾社会的灰色寓言 <br>都会浮世风景中喑哑的安魂曲 <br>一部时代转换与个人命运紧紧相扣的台湾史诗 <br><br>23.人鬼情未了（第六感生死恋） Ghost (1990)（美国） <br>好莱坞道德复兴运动的代表作 <br>一幕杰出的爱情悲剧 <br>体现了超越生死的浪漫柔情 <br><br>24.与狼共舞 Dances with Wolves (1990)（美国） <br>多元化文化观在电影史上的成功折射 <br>对美国西进运动的深刻反思 <br>好莱坞历史上一部永垂不朽的西部传奇 <br><br>25.情人 Amant, L' (1992)（法国/英国/越南） <br>一段让人痛彻心扉的异国之恋 <br>一段大胆、炽烈、郁闷而又无奈的叛逆恋情 <br>一堵无法逾越的经典叹息之墙 <br><br>26.沉默的羔羊 The Silence of the Lambs (1991)（美国） <br>美国社会问题片的经典之作 <br>一部令人紧张得透不过气来的心理分析片 <br>好莱坞最令人激动的恐怖片之一 <br><br>27.牯岭街少年杀人事件 A Brighter Summer Day(1991)（中国台湾） <br>锐利的现代感和青春化特征的真实结合 <br>一曲青春的悲歌、一幕夹杂了少年初始的懵懂之美的戏剧 <br>展现与夜色、血腥和猫王的歌声联系在一起的别样的青春 <br><br>28.霸王别姬 Farewell My Concubine(1993)（中国/香港） <br>通俗中见斑斓，曲高而和者众 <br>一部绚烂、令人陶醉的史诗 <br><br>29.辛德勒的名单 Schindler's List (1993)（美国） <br>探寻和讴歌在特殊环境中的人性发展轨迹 <br>具有巨大影响的震撼力和深沉而令人痛苦的艺术魅力 <br>深具史诗的格局和撼人心魄的情绪力量 <br><br>30.真实的谎言 True Lies (1994)（美国） <br>美国20世纪90年代动作片经典中的经典 <br>特技电影的典范 <br>大陆市场进口好莱坞大片的开始 <br><br>31.阿甘正传 Forrest Gump (1994)（美国） <br>美国“反智电影”的代表作 <br>充满着好莱坞电影回归的保守主义精神 <br>以小人物的经历透视着美国的政治和社会史 <br><br>32.燃情岁月 Legends of the Fall (1994)（美国） <br>一幅波澜壮阔的美国西部画卷 <br>一部经典的唯美派电影 <br>恍如隔世的成人童话 <br><br>33.钢琴课（钢琴别恋）The Piano (1993)（澳大利亚/新西兰/法国） <br>一个凄美感人而又令人迷醉的爱情故事 <br>细腻地展现了维多利亚时代一个哑女深邃的情感世界 <br>反映女性意识觉醒的佳作 <br><br>34.阳光灿烂的日子 In the Heat of the Sun （1994）（中国） <br>20世纪90年代中国电影的“意外之喜” <br>对“文革”时期青少年的生活状态和青春期困惑的真实描绘 <br>标志着中国电影跨入了一个新的时代 <br><br>35.肖申克的救赎 The Shawshank Redemption (1994)（美国） <br>一部揭露美国司法黑幕的巨片 <br>一幅用友谊和希望描绘的生命画卷 <br>蕴涵人生哲理的喻世之作 <br><br>36.狮子王 The Lion King (1994)（美国） <br>动物界中的“哈姆雷特” <br>历史上最受欢迎的英语影片 <br>迪斯尼公司的巅峰之作 <br><br>37.这个杀手不太冷（终极追杀令/杀手莱昂/杀手里昂） Léon (1994)（法国/美国） <br>一部偏重于暴力美学的动作巨片 <br>令人心碎的问题少女与中年杀手的悲剧之恋 <br>满含绕指柔情的都市寓言 <br><br>38.七宗罪 Se7en (1995)（美国） <br>电影史上最成功的心理惊悚片 <br>一幕让人发狂的人生戏剧 <br>一部具有浓厚哲学意味的警世录 <br><br>39.勇敢的心 Braveheart (1995)（美国） <br>一部具有深刻民族主义和政治内涵的史诗巨片 <br>一段缠绵而令人荡气回肠的铁血柔情 <br>一部悲壮的血泪传奇 <br><br>40.廊桥遗梦（麦迪逊之桥） The Bridges of Madison County (1995)（美国） <br>一部内涵深刻的社会伦理片 <br>一段柏拉图式的经典爱情 <br>一部本地化思维极强的力作 <br><br>41.猜火车 Trainspotting （1996）(英国) <br>一部着眼于社会现实的“问题电影” <br>另类影片的经典之作 <br>以写实主义的基调展示了现代青年自我放逐的生活状态 <br><br>42.泰坦尼克号 Titanic (1997)（美国） <br>电影史上第一昂贵的电影 <br>沉没之船上永不沉没的爱情绝唱 <br>一部人类应时时审视自己劣根性的警世箴言 <br><br>43.美丽人生 Vita è bella, La (1997)（意大利） <br>一部超越常规的黑色喜剧片 <br>一服医治战争创伤的最佳良药 <br>拥有温暖的质感，清新、达观，而又生机盎然 <br><br>44.中央车站 Central do Brasil (1998)（巴西/法国） <br>全世界最好看的电影之一 <br>一部具有现实主义风范的温情小品 <br>一段悲悯旋律下的自我救赎之路 <br><br>45.楚门的世界 The Truman Show (1998)（美国） <br>一则荒诞无稽的人生寓言 <br>对惟利是图、践踏人权的社会现象的强烈讽刺 <br>有力地批判了“媒体万能”的价值观 <br><br>46.搏击俱乐部（搏击会） Fight Club (1999)（德国/美国） <br>一则极具颠覆性质的社会生活寓言 <br>一部真正意义上的世纪末的现代启示录 <br>一幕以死亡为主题的黑色喜剧 <br><br>47.花样年华 In the Mood for Love（2000）（香港/法国/泰国） <br>无法抗拒而又绮丽无比的东方之美 <br>一个有关人生的命题、一段互为交织的爱情 <br>一种紧张、神秘、情欲的调子，一场苦乐参半的梦 <br><br>48.一一 Yi yi: A One and a Two... （2000）（台湾/日本） <br>一部高水准的社会学宝典 <br>世界现状的缩影，充满迷人的奥秘与美感 <br>在冷静观世之余不乏对人的关怀与尊重 <br><br>49.黑暗中的舞者 Dancer in the Dark （2000）（丹/德/荷/美/英/法/瑞/芬/冰/挪） <br>北欧电影史上耗资最大的一部影片 <br>一部同现实激烈碰撞的质朴而伟大的音乐剧 <br>一首关于执着信念的赞美诗 <br><br>50.千与千寻 Sen to Chihiro no kamikakushi（2001）（日本） <br>自我救赎的英雄史诗 <br>重新审视人类生命力的力作 <br>在人与自然的对决中探寻世人活着的力量和理由<br><br><br><br>电影学院大三学生必看的电影清单 <br><br>达到电影学院大三水平的目录<br>艺术电影目录<br>转于北京电影学院bbs<br><br>一、法国<br>1. 楚浮(弗朗索瓦·特吕弗)：四百击/射杀钢琴师/夏日之恋（朱尔和吉姆）/软玉温香（柔肤）　/华氏451度/野孩子/巫山云（阿黛尔雨果的故事）/零用钱/邻家女/激烈周日/最后一班地铁/憧憬（短片）/爱女人的男人-共13部。<br><br>高达（让-吕克·戈达尔）：断了气（筋疲力尽）/新七宗罪{一段}/赖活/枪兵/卡拉比尼/轻蔑/阿尔法城/狂人彼埃洛我略知她一二/芳名卡门/中国女人/女人就是女人/华丽的咏叹/向玛莉至敬/侦探/神游天地/男性女性--共17部。　<br>　　　<br>路易·马勒：死刑台与电梯（通往绞刑架的电梯）/孽恋（情人们）/地下铁的莎姬（扎齐在地铁）/鬼火/好奇心/大西洋城/五月傻瓜（秘鲁在五月）/雏妓/再见，孩子们/毁灭（烈火情人）/万雅在42街口/黑月亮（原文）/私生活（原文）--共13部。<br><br>4. 尚·雷诺：母狗/大幻影/游戏规则/法国肯肯舞--共4部。<br><br>5. 鲁克·贝松：地下铁/大蓝（碧海情）/尼基塔（堕落花）--3部<br><br>6. 贾克·大地：节日/胡洛先生的假期/我的舅舅--共3部。<br><br>7. 马塞勒·卡内：天堂的小孩{2集}/红杏出墙--共2部。<br><br>8. 亚伦·雷奈：去年在马伦巴/几度春风几度霜/广岛之恋/老调重弹/爱与死/深深的水-共6部。<br><br>9. 乔治·克鲁索：恐怖的报酬{2集}/象恶魔的女人--共2部。<br><br>10. 夏布雷尔：表兄弟/朱门一芳邻/女鹿/新七大罪{一段}--共4部。<br>11. 贾克·德米：新七大罪{一段}<br><br>12. 克劳德·勒鲁什：男欢女爱（一个男人和一个女人）/男欢女爱续/新悲惨世界（孤星泪）-共3部。<br>13. 雷尼·克莱曼：禁忌游戏/阳光普照--共2部。<br><br>14. 马克斯·奥夫尔斯：轮舞/一个陌生女人的来信--共2部<br>15. 贝特杭·塔维涅（贝特朗·塔维尼埃）：乡村星期日/诱饵（新鲜诱惑）/达达尼昂的女儿（豪情玫瑰）--共3部<br><br>16. 尚·考克多：诗人之血/奥尔菲的遗言--共2部。<br><br>17. 雷尼·克莱尔：巴黎睡眠/幕间休息/巴黎屋檐下/还我自由--共4部。<br><br>18. 安得烈·泰西内：巴洛克/情陷夜巴黎/野芦苇（野恋）--共3部<br><br>19. 贝特杭·布利叶：圆舞曲女郎/掏出你的手帕/美的过火/我的男人（浪的过火）-3部。<br><br>20. 艾力克·罗相：无情世界/爱国者--共2部<br><br>21. 亚伦·可奈：世界的每一个早晨<br><br>22. 昂勒·勾勒比：长久的缺席（长别离、悠长的不在）<br><br>23.
艾力侯麦：喜剧与箴言系列{1.绿光（难得有情郎）2.沙滩上的宝莲3.我女朋友的男朋友}/六个道德故事{1.女收藏家（床上故事）2.三心二意（三分
钟恋爱）3.苏珊的恋爱短跑4.
一夜心情（我与幕德的一夜）5.午后之爱6.情迷伊膝上（克莱尔之膝）}/巴黎的约会/四季曲序列之夏天的故事--共11部。<br>24. 罗勃·布列松：乡村牧师的日记<br><br>25. 丹尼斯·阿康：蒙特娄的耶稣（蒙特利尔的耶稣）<br><br>26. 艾格妮丝·荷兰：欧洲欧洲/神秘的花园/金蚀狂爱--共3部。<br><br>27. 梅尔维尔：赌徒鲍伯/仁义（红圈）/大黎明--共3部。<br>28. 约塞·奥方尼：基诺与郭陶/波西米亚人--共2部。<br>29. 拉莫里斯：红气球/白马<br>30. 马修·卡萨维茨：仇恨/自制英雄<br>31. 克劳德·索泰：奈利和阿尔诺先生（真爱情未了-法国恺撒大奖）<br>32. 让-雅克·阿诺：玫瑰的名字（魔宫传奇）/情人<br>33. 黑店狂想曲/迷儿城（童梦失魂夜）<br>34. 米娜·塔南博恩（法国恺撒奖最佳处女作奖）<br>35. 野兽之夜（法国恺撒奖最佳影片）<br>36. 一个法国女人（一生的爱都给你）<br>37. 冬之心(威尼斯银狮大奖)<br>38. 白色婚礼<br>39. 芳芳<br>40. 初吻（I、II）<br>41. 玛姬丝（路易十四的情妇）<br>42. 非常公寓<br>43. 前世今生（人皆有死--波伏瓦原著改编）<br>44. 让-雅克·贝奈克斯：巴黎野玫瑰<br><br>二、 意大利<br><br>1. 狄西嘉（德西卡）：擦鞋童（奥斯卡最佳外语片奖）/单车失窃记（偷自行车的人-奥斯卡最佳外语片奖）/向日葵/费尼兹花园（故园梦-奥斯卡最佳外语片奖）/烽火母女泪（母女泪）/昨日今日明日（奥斯卡最佳外语片奖）--共6部。<br>2.
费里尼：流浪汉（小牛-威尼斯银狮奖）/大路（奥斯卡最佳外语片奖、威尼斯银狮奖）/甜蜜生活{2集}（戛纳金棕榈大奖）/卡比利亚之夜（她在黑暗中-奥
斯卡最佳外语片奖）/三艳嬉春/八又二分之一（奥斯卡最佳外语片奖、莫斯科影展大奖、柏林评委会大奖）/鬼迷朱丽叶/爱情神话（萨蒂里康）/罗马风情画/
阿玛柯德/（我记得--奥斯卡最佳外语片奖）/月亮/骗子/乐队排演/访问（戛纳电影节50周年大奖）--共15部。<br>3. 罗塞里尼：游击队/德国零年/圣法兰西斯哥/印度一九五八/秘密炸弹--共5部。<br>4. 维斯康堤：大地摇动（大地在波动）{2集}/战国妖姬/洛克兄弟（罗科和他的兄弟们）{2集}/纳粹狂魔（被诅咒的人）{2集}/魂断威尼斯/家族的肖像/无辜/诸神的黄昏{3集}--共8部。<br>5. 安东尼奥尼：情事{2集}（奇遇）/夜/欲海含羞花（蚀）/红色沙漠/放大（春光乍泻）/过客/云上的日子--共7部。<br>6. 巴索里尼：幽会百科[记录片]/马太福音/大鸟与小鸟/伊底帕斯王/豚小屋/梅黛亚/十日谈/索多马120天/坎特伯利故事/一千零一夜--共10部。<br>7. 姜尼阿米里欧：夜不闭户/小小偷的春天（儿童拐骗犯）--共2部。<br>8. 贝尔托鲁奇：死神/同流者（随波逐流的人）/一九零零年{3集}/巴黎最后探戈/遮蔽天空/小活佛/末代皇帝/偷香--共8部。<br>9. 帕欧洛塔维尼（塔维亚尼兄弟）：早安巴比伦/野花--共2部。<br>10. 莉莉·安娜卡薇尼（卡瓦尼）：狂爱（守夜人）<br>11. 盖布瑞沙瓦托：地中海乐园（奥斯卡最佳外语片奖）<br>12. 艾芒诺欧米：木鞋树{2集}（戛纳电影节金棕榈大奖）<br>13. 詹史威拉克：游子<br>14. 莉娜·维黛美拉：七美人/咪咪的诱惑--共2部。<br>15. 马歇尔·雷德福特：邮差<br>16. 杰瑞史库力默斯：急流的春天<br>17. 柴菲雷利：罗密欧与朱丽叶（威尼斯金狮大奖）/简爱（新版）/年轻的托斯卡尼尼（玉楼春梦）/与墨索里尼喝下午茶--共4部<br>18. 吉斯比·托那托雷：天堂电影院（90年奥斯卡最佳外语片奖）/星探（威尼斯银狮奖）/天伦之旅--共3部<br>19. 阿尔及尔之战（威尼斯金狮大奖）<br>20. 人生三文治<br>21. 弗朗西斯科·罗西：休战<br><br>三、 苏俄<br><br>1. 塔可夫斯基：小提琴与压路机/伊凡的少年时代/安德烈·鲁布烈夫{2集}/飞向天空/镜子/潜行者{2集}/牺牲{2集}/乡愁（怀乡）--共8部。<br>2. 尼基塔米亥科夫：欧布罗莫夫的生涯{2集}/失琴声/毒太阳（烈日灼身--奥斯卡最佳外语片奖）--共3部。<br>3. 帕那杰诺夫：石榴的颜色/斯兰城的传说/吟游诗人--共3部。<br>4. 爱森斯坦：十月/亚历山大·耐夫斯基/恐怖的伊凡{2集}/战舰波将金--共4部。<br>5. 迪吉葛·维尔托夫：持摄影机的人<br>6. 普多夫金：母亲<br><br>四、 德国<br><br>1. 文德斯：事物的状态/欲望之翼/都市时装速记/咫尺天涯{2集}/东京画（寻找小津）/暴力启示录/直到世界尽头--共7部。<br>2. 帕西艾德隆：巴格达咖啡屋/罗莎莉狂想曲--共2部。<br>3. 华瑟·鲁特曼：柏林城市交响曲<br>4. 荷索·赫尔措格：陆上行舟（菲兹卡拉度）<br>5. 法斯宾德：莉莉玛莲/雾港水手（水手奎莱尔）/第三代/寂寞/劳拉--共5部。<br>6. 雷芬·斯塔尔：意志的胜利/奥林匹亚--共2部<br>7. 施隆多夫：航海者（玻璃玫瑰）/<br>8. 弗列兹·朗格：大都市（30年代默片）<br>9. 冒牌货（奥斯卡最佳外语片提名）<br>10. 坏女孩（柏林最佳导演银熊奖）<br>11．TOM　TYKMER：冬日恋曲/疾走罗拉<br><br>五、 西班牙<br><br>1. 布纽尔（路易斯·布努埃尔）：安达鲁之犬/黄金时代/被遗忘的人/娜塞琳（娜扎蓝）/青楼怨妇（白日美人）/女仆日记/泰莉斯丹娜/朦胧的欲望（奥斯卡最佳外语片奖）/无粮的土地--共9部。<br>2. 阿尔莫多瓦：我为什么命该如此/高跟鞋/精神近于崩溃的女人/捆着我绑着我/欲望规则/我的神秘之花/基卡/颤抖的欲望/修女爱疯狂--共9部。<br>3. 卡洛斯· 绍拉：射击（暴劫红颜）/暴力计程车/探戈/--共3部<br>4. 朱里奥·谭：红松鼠杀人事件/牛/杀手·蝴蝶·梦（死去的母亲）/人间昆虫记--共4部<br>5. 菲尔南德斯：四千金的情人（美好时代--奥斯卡最佳外语片）<br>6. 恶夜时分<br><br>六、 南斯拉夫：<br><br>1. 库斯图利卡：爸爸出差时（金棕榈大奖）/流浪者之歌{2集}（茨冈人的时代-戛纳电影节最佳导演）/梦游亚历桑那/地下（金棕榈大奖）--共4部。<br>2. 马卡维耶夫：接线生的爱情悲剧/甜蜜电影--共2部。<br><br>七、 越南<br><br>1. 陈英雄：青木瓜香（恺撒奖最佳处女作）/三轮车夫（威尼斯金狮大奖）--共2部。<br>八、 波兰<br>1. 安杰·华依达：灰炉与钻石/地下水道/铁人{2集}--共3部。<br>2. 罗曼·波兰斯基：水中刀/反拨（冷血惊魂）/亡命夜巴黎/唐人街/苦月亮/死神与处女/麦克白--共7部。<br>3. 奇斯洛夫斯基：维洛尼卡的双重生活（两生花）/生命的烙印/蓝/白/红/十诫（1--10）/奇K谈K--共16部。<br>4. 扎努西：沉寂太阳年<br>5. 李查布卡吉斯基：审问<br><br>九、 伊朗<br><br>1. 阿巴斯：樱桃的滋味（戛纳金棕榈大奖）/橄榄树下的情人/何处是我朋友家/生生长流--共4部。<br>十、 芬兰<br>1. 阿基考利斯马基：列宁格勒牛仔征美记/火柴盒工厂女孩/我雇了一名合约杀手--共3部。<br>十一、 瑞典<br>1.
伯格曼：渴望/不良少女莫尼卡/木屑与亮片（裸夜）/恋爱课/夏夜微笑/第七封印/野草莓/处女泉（奥斯卡最佳外语片奖）/魔术师/窗外黑影（奥斯卡最佳
外语片奖）/冬之光/沉默/假面/哭泣与耳语/魔笛/婚姻生活{2集}/秋光奏鸣曲/芬尼与亚历山大（奥斯卡最佳外语片奖）/狼的时刻/傀儡生命--共
20部。<br>2. 我的生活象条狗<br>十二、 丹麦<br>1. 比尔·奥古斯特：比利小英雄{2集}（征服者佩雷-奥斯卡最佳外语片奖、戛纳金棕榈大奖）/美好的意愿（伯格曼编剧）/金色豪门--共3部<br>2. 格布利亚列尔：芭比的盛宴（奥斯卡最佳外语片奖）<br>十三、 捷克<br>1. 吉利曼佐：严密监视的列车（奥斯卡最佳外语片奖）/失翼的灵雀--共2部。<br>十四、 阿跟廷<br>1. 路易斯·普恩索：官方说法<br>十五、 希腊<br>1.安哲罗普斯：雾中风景/流浪艺人{2集}（巡回剧团）/鹳鸟踟躇{2集}/尤里西斯生命之旅{2集}/永恒的一日--共5部。<br>十六、 比利时<br>1. 贾柯温·杜梅尔：托托小英雄/第八天/破浪/心灵的秘密<br>十七、 日本<br>1. 小津安二郎：晚春/东京暮色{2集}/早春{2集}/风中的母鸡/茶泡饭的滋味/长屋绅士录/早安/浮草/东京物语/秋刀鱼之味/我出生了，但……/麦秋/彼岸花/秋日和--共14部。<br>2. 沟口健二：浪华悲歌/阿游大姊/祗园恋曲/谣言中的女人/近松物语/杨贵妃/新平家物语/赤线地带/西鹤一代女/山椒大夫/雨月物语--共11部。<br>3. 大岛诸：情欲世界（感官王国）/俘虏/青春残酷物语--共3部。<br>4. 今村昌平：红色杀机{2集}/黑雨/猪与军舰--共3部。<br>5. 成濑汜喜男：兄妹<br>6.
黑泽明：姿三四郎/姿三四郎续/野狗/最美/美好的星期天/白痴/罗生门/踏虎尾/碉堡里的三恶人（战国英豪）/活人的纪录/蜘蛛巢城/保镖/活下去（生
存）/深渊（在底层）/椿十三郎（大剑客）/七武士/天国与地狱/我于青春无悔/泥醉天使/坏蛋睡得最香（懒夫睡汉）/电车铃声（爱在没有季节的小墟）/
影子武士/乱/八月狂想曲/梦/红胡子/黑泽明的声光世界/《乱》的拍摄纪录片/平静的决斗/丑闻--共30部。<br>7. 稻垣浩：无法松的一生/宫本武藏（1-3）/柳生武芸传<br>8. 小林正树：怪谈/人间的条件（1-6）/反叛--共3部<br>9. 小栗康平：死之棘/<br>10. 北野武：那个男人太凶暴/坏孩子的天空/花火/菊次郎的夏天--共4部<br>11. 岩井俊二：烟花/捆绑/梦旅人/四月物语/情书/燕尾蝶/无名地带--共7部<br>12. 周防正行：变态家族/大相扑/时尚舞蹈（五个光头少年）/谈谈情跳跳舞--共4部<br>13. 竹中直人：119（等救火的日子）/东京日和--共4部<br>14. 伊丹十三：女税务官（民防之女）/葬礼--共4部<br>15. 熊井启：天国情书<br>十八、 瑞士<br>1. 萨维尔库勒：希望之旅<br>十九、 印度<br>1. 萨耶吉雷：大地之歌{阿普三部曲}--共3部。<br>2. 马拉维尔：早安孟买/男人最疼/性经--共3部<br>二十、 加拿大<br>1. 法兰索瓦·吉哈：古尔德的32短篇<br>2. 加拿大动画短片集<br>二十一、 澳大利亚<br>1. 彼德威尔：吊石崖的野餐<br>二十二、 墨西哥<br>1. 霍道罗斯基：鼹鼠/圣山/圣血--共3部。<br>2. 阿芳索·阿劳：情浓朱古力<br>二十三、 匈牙利<br>1. 扬秋（扬索）：红与白<br>2. 艾德侯·恩依达：我的二十世纪<br>二十四、 荷兰<br>1. 雷米贝尔佛：人咬狗<br>2. 约维史特林：守闸员（神秘过客）<br>3. 安东尼娅家系<br>二十五、　　英国<br>1. 希区科克：精神病患者/后窗/夺魂索等二十余部<br>2. 彼得·格林那威：厨师、大盗、他的妻子和她的情人/魔法圣婴/枕边书（枕草子）<br>3. 奈尔·乔丹：哭泣游戏/迈克尔·科林斯（豪情盖天）/屠夫男孩/梦魇杀机<br>4. 迈克·李：秘密与谎言/职业女郎<br>5. 大卫·里恩：印度之行/艳阳天/桂河大桥/阿拉伯的劳仑斯/日瓦戈医生<br>6. 理查德·莱斯特：一夜狂欢（A　HARD　DAY `NIGHT）/救命（HELP！）--甲壳虫乐队演出<br>7. 罗兰·乔菲：传教（战火浮生）/杀戮之地（战火屠城）/欢乐之城<br>8. 玻璃情人（诺灵顿）<br>9. 危险的关系（斯蒂芬·菲利尔斯导演）<br>10. 希望与荣誉（约翰·布尔曼导演）<br>11. 奥兰多（萨丽·波特导演、维吉尼亚·伍尔夫原著）<br>12. 法国中尉的女人（卡莱尔·赖兹）<br>二十六、　　新西兰<br>1. 彼得·杰克森：天国造物（罪孽天使）<br>2. 简·坎平：甜心（甜姐妹）/仕女图（一个女士的自画像）/钢琴课/圣烟<br>二十七、 中国、台湾<br>1. 侯孝贤：童年往事/恋恋风尘/风柜里来的人/悲情城市（威尼斯金狮大奖）好男好女/南国再见，南国/海上花/侯孝贤访谈录（纪录片）--共7部。<br>2. 杨德昌：恐怖分子/牯岭街少年事件/麻将/独立时代/海滩的一天/光阴的故事（一段）--共5部。<br>3. 蔡明亮：爱情万岁<br>4. 王童：无言的山丘/策马入林--共2部。<br>5. 吴念真：太平·天国<br>二十八、 美国<br>1. 奥逊·威尔斯：公民凯恩/安培逊大族/异乡人/审判/历劫佳人（TOUCH　OF　EVIL）--共5部。<br>2. 库布里克：杀手/万夫莫敌（斯巴达克斯）/洛丽塔（一树梨花压海棠-黑白版）/奇爱博士/发条橘子/2001太空漫游/闪灵/全金属外壳--共8部。<br>3. 马丁·斯科塞斯：是谁在敲我的门（原文）/艾丽斯不住在这儿/穷街陋巷/出租汽车司机/愤怒的公牛/喜剧之王/金钱本色/基督最后的诱惑/好伙计/恐怖角/纯真年代/赌场--共12部<br>4. 昆廷·塔兰蒂诺：落水狗/低俗小说（金棕榈大奖）/杰基·布朗--共3部<br>5. 阿瑟·潘：邦尼与克莱德<br>6. 丹尼斯·霍珀：逍遥骑士<br>7. 约翰·施莱辛格：午夜牛郎<br>8. 萨谬尔·富勒：火红战队（THE　BIG　RED　ONE）/一个导演的故事<br>9. 泰仑斯·马力克：荒脊之地（穷山恶水）/天堂的日子/细细的红线-共3部<br>10. 科恩兄弟：巴顿·芬克（金棕榈大奖、最佳导演）/法尔戈/大亨莱布斯基/-共3部<br>11. 史帝芬·索德伯格：性、谎言、录象带（戛纳金棕榈大奖）/卡夫卡/视线之外（战略高手）-共3部<br>12. 艾仑帕克：午夜快车/鸟人（戛纳电影节评委会大奖）/窈窕男女/天使心/来看天堂-共5部<br>13. 奥立佛·斯通：萨尔瓦多/野战排/华尔街/生于七月四日/大门/天与地/刺杀肯尼迪/天生杀人狂/尼克松/不准掉头-共10部<br>14. 伍迪·艾仑：开罗的紫玫瑰/百老汇上空的子弹/曼哈顿神秘凶杀案/九月/名人百态/非强力春药/纽约故事-共7部<br>15. 大卫·林奇：擦胶头（原文）/象人/双峰镇/蓝丝绒/沙丘（星空迷失城）/我心狂野--戛纳金棕榈大奖）/迷失的公路-共7部<br>16. 罗伯特·奥特曼：陆军野战医院（戛纳金棕榈大奖）/大玩家/短片剪辑（捷径、银色性男女-威尼斯金狮大奖））/成衣（霓裳风暴）/肯萨斯最后一夜--共5部<br>17. 米洛斯·福尔曼：飞跃疯人院/瓦尔蒙特/莫扎特/性书大亨--共4部<br>18. 弗兰克·卡普拉：民主万岁<br>19. 格里非斯：一个国家的诞生<br>20. 吉姆·贾木许：夜的世界/死者/三个蓝月亮--共3部<br>21. 霍华德·霍克斯：金字塔（威廉·福克纳编剧）<br>22. 从毛泽东到莫扎特（纪录片）<br>23. 斯派克·李：丛林热/为所欲为/马尔科姆X<br>二十九：马其顿:<br>1、山雨欲来<br>三十：葡萄牙:<br>1、奥利维拉：修道院<br>三十一：巴西:<br>1、巴本科：蜘蛛女之吻<br>2、中央车站<br>三十二：韩国：<br>1、林泽权：悲歌一曲<br>2、乡魂<br>3、301与302<br>三十三：古巴<br>1、草莓与巧克力<br>--<br>我孤寂地生活着，年轻时痛苦万分，而在成熟之年里却甘之如饴。——A. 爱因斯坦<br>