---
categories: non-tech
---
小孩子的话(转载)     2005-10-07 23:48:12 

大 中 小 

昨日晚上到朋友家里面吃面条，他女儿今年五岁了，名字叫凡凡，小孩出口成章，不断挖坑

导致本人倍受打击：

（1）凡凡：叔叔，你看我的小扇子（有卡通图画，居然还有香味）。

     我 ：送给叔叔好不好？

     凡凡：NOs

     我 ：哦？yes 就是yes , no就是no,怎么弄个 NO s呢？不要加s，就是no ，好不好？

     凡凡：好。

     ……（片刻之后）

     凡凡爸爸：……xxxx叔叔今年已经26岁了……

     凡凡：叔叔，你已经62岁了？？？

     我 ：NOs.

     凡凡：不对啊，nose是鼻子的意思。应该说no.

     众人狂笑，hxh吐血晕倒不醒.

（2）凡凡：叔叔，你来我们家吃饭是因为你没有家，对吗？

     众人狂笑。。。

     我 ：（倒！自尊心被严重伤害）是啊，叔叔很可怜的。

     凡凡：那你干脆就住我们家好了呢。

     我 ：可以啊，不过家里面所有的巧克力都归我吃，所有的西瓜都归我吃，所有的小扇

子都归我，所有的五香牛肉干都归我。

     我：叔叔，你还是回家吧。

     我：可是叔叔没有家啊。

     凡凡：那你没有家，怎么还穿这么好的衣服呢？

     我：路边不是有很多买衣服的小摊子嘛？何叔叔就跟他们要衣服穿啊。

     凡凡爸爸：xxxx，你tmd别把我女儿教坏了，打住！

（3）我：凡凡，你们幼儿园有没有长得漂亮的阿姨？给何叔叔当对象好不好？

     凡凡：那我的去问问啊。

     我 ：哎呀，你还没去问啊，我上次就跟你说过了啊。

     凡凡：我们园长好不好？好像只有她没有结婚，不过她已经35岁了，而且住得很远，

你们在一起住会不方便的。

     我 ：@3#%^&$*& -_-!!!

（4）我 ：凡凡，你喜欢叔叔嘛？

     凡凡：不行啊，我已经有喜欢的人了。

     我 ：我知道，我还见过他呢。

     凡凡：你怎么知道的？

     我 ：我还知道他给过你东西吃（瞎乱猜测的）。

     凡凡：（震惊！）你怎么知道的？

     凡凡：那你说他叫什么名字，他给过我什么东西？

     我：这是我们之间的秘密，我不能说。除非你把扇子送给我。

     凡凡：你说嘛！我只有这一把扇子，我礼拜五就可以给你一把好不好，我保证，好不

好？

     我 ：不行，这是秘密。我保证我不会说出去的。但是我可以告诉你，他不喜欢你。

     凡凡（眼睛都快红了）：那他喜欢谁啊？

     我 ：不行，这也是秘密，我不能告诉你。该吃饭了啊。。。

     凡凡：那我们拉勾好不好？谁都不准说出去。。。。。。

     …（我现在知道自己单身的原因了，原来恋爱应该从幼儿园开始谈。）…

     开饭了，

     凡凡：叔叔，我给你夹一块 牛肉，可好吃了。（这小呢子，居然开始讨好我了）。

     我：凡凡，叔叔问你一个问题，你要如实回答。

     凡凡：好。

     我 ：小明的爸爸妈妈有三个孩子，大的叫大毛，第二个叫二毛，请问第三个叫什么名

字？

     凡凡：小毛。

     我：回答正确，那小明是谁的孩子？

     凡凡：不知道。。。（长久的思索），，，，小明是妈妈的孩子。

     我 ：下一道问题，请听题：我们吃的五香牛肉是牛腿上的肉，还是牛屁股上的肉。

     凡凡：牛屁股上的。

     我 ：为什么啊？

     凡凡：因为牛屁股上的肉多啊。。。哈哈哈哈（说完拍了拍她爸爸的屁股）。

     众人狂笑。。。

     片刻之后，

     凡凡：我们班有个小朋友，吃一碗，拉三坨。

     众人狂呕。。。

     片刻之后，

     凡凡：我们都偷偷的去看他们男的撒尿，偷偷的看他们的小机机。

     众人全倒。。。

     唉！真的是 交友不慎，的确要与时俱进啊。

     ^-^

 
