---
categories: non-tech
---
第五节　const成员函数 

当前位置：首 页 >> C++课程 >> 第十章 类与对象 作者：spring 发布时间：06-04-28 字体：【大 中 小】 

 





第五节　const成员函数  



一些成员函数改变对象，一些成员函数不改变对象。 



例如： 

int Point::GetY() 

{ 

　 return yVal; 

} 

　　 这个函数被调用时，不改变Point对象，而下面的函数改变Point对象： 

void Point:: SetPt (int x, int y) 

{ 

　 xVal=x; 

　 yVal=y; 

} 

　　 为了使成员函数的意义更加清楚，我们可在不改变对象的成员函数的函数原型中加上const说明： 



 

 例10-15  

  class Point 

{ 

　 public: 

　　 int GetX() const; 

　　 int GetY() const; 



　　void SetPt (int, int); 

　　 void OffsetPt (int, int); 

　 private: 

　　 int xVal, yVal; 

}; 

 

 

　　 const成员函数应该在函数原型说明和函数定义中都增加const限定：  

 例10-16  

  int Point::GetY() const 

{ 

　 return yVal; 

} 



class Set { 

public: 

　 Set (void){ card = 0; } 

　 bool Member(const int) const; 

　 void AddElem(const int); 

　 //... 

}; 



bool Set::Member (const int elem) const 

{ 

　 //... 

} 

 

 

　　 

非常量成员函数不能被常量成员对象调用，因为它可能企图修改常量的数据成员： 

　　 const Set s; 

　　 s.AddElem(10); // 非法: AddElem不是常量成员函数 

　　 s.Member(10); // 正确 

　　 但构造函数和析构函数对这个规则例外，它们从不定义为常量成员，但可被常量对象调用（被自动调用）。它们也能给常量的数据成员赋值，除非数据成员本身是常量。



　　 

 



为什么需要const成员函数？ 

　　 我们定义的类的成员函数中，常常有一些成员函数不改变类的数据成员，也就是说，这些函数是"只读"函数，而有一些函数要修改类数据成员的值。如果把不改变 数据成员的函数都加上const关键字进行标识，显然，可提高程序的可读性。其实，它还能提高程序的可靠性，已定义成const的成员函数，一旦企图修改 数据成员的值，则编译器按错误处理。 

const成员函数和const对象 

　　 实际上，const成员函数还有另外一项作用，即常量对象相关。对于内置的数据类型，我们可以定义它们的常量，用户自定义的类也一样，可以定义它们的常量对象。例如，定义一个整型常量的方法为： 

　　 const int i=1 ； 

同样，也可以定义常量对象，假定有一个类classA，定义该类的常量对象的方法为： 

　　 const classA a(2)； 

　　 这里，a是类classA的一个const对象，"2"传给它的构造函数参数。const对象的数据成员在对象寿命期内不能改变。但是，如何保证该类的数据成员不被改变呢？ 

　　 为了确保const对象的数据成员不会被改变，在C++中，const对象只能调用const成员函数。如果一个成员函数实际上没有对数据成员作任何形式的修改，但是它没有被const关键字限定的，也不能被常量对象调用。下面通过一个例子来说明这个问题： 



 

 例10-17  

  class C 

{ 

　 int X; 

public: 

　 int GetX() 

　 { 

　　 return X; 

　 } 

　 void SetX(int X) 

　 { 

　　 this->X = X; 

　 } 

}; 

void main() 

{ 

　 const C constC; 

　 cout<<constC.GetX(); 

} 

 

 

　　 

如果我们编译上面的程序代码，编译器会出现错误提示：constC是个常量对象，它只能调用const成员函数。虽然GetX( )函数实际上并没有改变数据成员X，由于没有const关键字限定，所以仍旧不能被constC对象调用。如果我们将上述加粗的代码： 

　　 int GetX() 

改写成： 

　　 int GetX()const 

再重新编译，就没有问题了。 



　　 const成员函数的使用 

　　 const成员函数表示该成员函数只能读类数据成员，而不能修改类成员数据。定义const成员函数时，把const关键字放在函数的参数表和函数体之 间。有人可能会问：为什么不将const放在函数声明前呢？因为这样做意味着函数的返回值是常量，意义完全不同。下面是定义const成员函数的一个实 例： 

　　 class X 

　　 { 

　　　 int i; 

　　　 public: 

　　　 int f() const; 

　　 }; 

　　 关键字const必须用同样的方式重复出现在函数实现里，否则编译器会把它看成一个不同的函数： 

　　 int X::f() const 

　　 { 

　　　 return i; 

　　 } 

　　 如果f( )试图用任何方式改变i或调用另一个非const成员函数，编译器将给出错误信息。任何不修改成员数据的函数都应该声明为const函数，这样有助于提高程序的可读性和可靠性。 

