---
categories: non-tech
---
 写给那些正在找工作的朋友     

经过这一年多的软件就业培训，接触了形形色色的各种学员，切实体会了“性格决定命运，态度决定一切”这句至理名言，学员们的就业好坏与其性格和生活习惯是紧密相关。对于一些外表阳光，知书达理的学员，即使技术学得差一点，都能很快找到工作，如果口头表达能力不错，则有可能找到很好的工作；对于那些技术和表达能力都不错的学员，则自不用说了；而对一些性格和习惯都很不好的学员，即使技术学得不错，但找起工作来，却很费劲，经过好长时间才能勉强找到一份薪水不高的工作。事实证明，一个人的性格和生活习惯对其职业发展起到了决定性的作用！

  今天收到一封申请传智播客的“先培训，就业后还款”的帮助政策的A君来信，由于该来信和我的回复对那些一味追求技术、而从未思考过从性格和习惯上去改进自己的人应该很有帮助，所以，我决定公布A君的来信和我的回复。

    

A君来信：



     标题：希望你们能看到这封信

     内容：

     各位传智播客的前辈们你们好，今天看到了张孝祥老师的文章，对高中生的一些说法，我本来应该在上大学了，但是由于家庭，跟自己差几分上重本的原因，放弃了大学之路，我不甘心，所以去了xxxx培训所培训。

因为以前初中的时候，数学竞赛获得过一等奖，高中比较轻松进了省重点。后来考大学的时候因为自己一直都不是很容易分心的人，只专注理科，所以其他科目不理想，差了几分上重本。那个时候一方面因为家里没这个条件复读，一方面自己不甘心，所以就去了xxx培训了两个多月，在J2SE结尾做项目的时候，我担任组长完成我们的GUI项目，虽然老师说我太没团队精神，但是我是有原因的，只是我没有说出来，因为在那个时候，身边的那几个所谓的大学生，连基本的语法都有错，我实在不敢让他们去做这个项目，所以那个项目是我一个人完成的。即使这样，我的项目仍然是几个组中最好的。我的努力总算没白费。

现在到这个样子，以为自己很行了，但是事实上不够的，到处找工作都是因为没有大学文凭之说，加上一个人在外面奔波，算上吃住，现在几乎穷途末路了，我不甘心，我只是想要个好的工作，我不要再看到父母劳累在工地上，所以我带着这份心愿，来到这里。希望你们能够看到我的心愿。。。





我的回复：



 你好！



       从你的来信中，我看出：虽然你很聪明，但是你的性格中确实存在缺陷，我回这封信，是真心想对你有所帮助。

       1.工作除了需要基本的岗位能力，最重要的还是性格，而来信中的你似乎不怎么懂礼貌，你现在在申请我们的帮助，而连个“您们”都吝啬得不说，你似乎也有点虚荣，你在申请我们的帮助，你不从自己的嘴中说出来，而想让我们主动提出对你提供帮助。你太主观的一味想着自己，而不考虑别人的立场和感受，如果你没有感动别人，别人为什么要帮助你呢？

       2.你以前的老师说你缺乏团队精神，那肯定是客气的话，只是实在觉得你性格很不好，想通过这句话从侧面点你一下而已，不好直接说罢了。

       3.你这么长时间找不到工作，你输的不是能力，而是性格和处事方式。哪个老板招人时，愿意去找那种经常让自己不愉快的人呢？你应该好好反思一下自己了。

       4.你的邮件标题看着像垃圾邮件，更像我有时候收到的一些反动邮件的标题，这样很容易被人家误删的，另外，从你的来信中，我也不知道你叫什么名字，做事这么马虎，人家又如何敢把工作交给你去做呢？其实，注重细节，认真把事情做得完美一些也是工作能力的表现。

       上面的话也许让你感到很不舒服，我与你素不相识，完全用不着得罪你，但是，“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”，我完全是出于真心想帮助你，才发出这些肺腑之言的，你好好思考一下吧。

       我们公司要帮助和培养的对象，也是从各方面去考察的，如果你的性格导致不适合工作，或是工作以后别人对你很不满意，那我们把你的能力提得再高，有又何用，希望你学会礼貌，多与我们咨询老师交流，重新写一封去掉你“傲气”和介绍你自己理想的申请信。

       记住，态度决定一切，性格决定命运！



        致



礼！









 









Trackback: http://tb.blog.csdn.net/TrackBack.aspx?PostId=1964323



