中国人和印度人职场上的差异

2007.12.24  来自：wenxuecity　     共有评论(10)条 发表评论   [收藏到我的网摘]

华人本来就已经分成中港台互不来往, 再加上不抱团, 不互相提携, 在美国职场上单打独斗, 肯定比不过互相提携的印度人. 一个公司如果来了一个印度经理, 2年后就会有一拨印度手下; 一个中国人作了经理, 5年后手下也多半不会有中国人. 没有role model,没有高层的sponsor, 本事再大也很难升得上去.

System p 中的虚拟化 逻辑

如何实现逻辑分区 

ibm.csdn.net/ISN_J.a...

中印软件与软件外包全解析 印度

中国软件外包的优势 印度IT业发展的模式

live.csdn.net

ET199超级多功能锁免费试用活动 语言

是全球第一款采用16位智能卡芯片，将软件保护 功能和身份认证功能合二为一的无驱型USB KEY

www.rockey.com.cn/

不少在美国工作过的中国人都注意到这样一个事实: 比起印度人而言, 中国人在美国职场表现得太差. 第一代华人移民如果不是自己创业作老板, 在美国公司里做到初级经理的都不多, 做到高级经理甚至executive一层的, 可以说是凤毛麟角(在加州也许有一些? 不过我是从来没有见到过). 相比之下, 同样是第一代移民, 印度人初级经理随处可见, executive,高级经理也为数不少, 甚至都有做到 Fortune50 CEO的(Pepsi). 在咨询业更是如此, 麦肯锡公司印度partner, director, associate principle比比皆是, 华人做到AP的好像只有一个两个. 即使是创业, IT业界印度人掌握的公司也远远多过华人. 考虑到到美国的中国人印度人都是各自国家的精英, 为什么在职场的表现差异如此之大? 



　　究其原因, 大概不出以下几个: 



　　1, 语言不过关(50%) 



　　东亚语言和欧洲语言差别太大, 彼此都非常难以掌握. 欧洲人会几国语言的很多(虽然这些语言叫做方言可能更加合适一些), 但中国人不少人学了很久也很难达到英语流利的程度. 



　　教学方法不得当是一个因素, 但语言本身差别太大, 以至于成年人很难流利掌握欧洲语言. 而印度精英阶层从小都以英语教学, 虽然口音颇重, 但不影响交流, 而对语言微妙差别的掌握更是半路出家的中国人难以赶上的. 做纯技术工作也还凑合, 但对于交流沟通能力至关重要的管理工作, 这个缺陷太致命了. 



　　2, 不够抱团(20%) 



　　华人本来就已经分成中港台互不来往, 再加上不抱团, 不互相提携, 在美国职场上单打独斗, 肯定比不过互相提携的印度人. 一个公司如果来了一个印度经理, 2年后就会有一拨印度手下; 一个中国人作了经理, 5年后手下也多半不会有中国人. 没有role model,没有高层的sponsor, 本事再大也很难升得上去. 



　　3, 自信心不够(10%) 



　　印度人从不担心自信心暴棚这回事. 哪怕做出来的是piece of crap, 印度人也可以自我坚信这是一朵花. 这种坚信往往可以影响到其它人的评价. 相比之下, 中国人常常不够自信, 做的很好的东西, 也要谦虚一下, 加上语言不过关, 功劳就很轻易地被交流能力更强的其他人抢走了. 而且信心也影响语言能力, 不自信, 说话就不够理直气壮, 更加让别人难以理解. 



　　4, 思维方式不同(10%) 



　　这个因素比较微妙. 中国人处理问题的思路和西方人的似乎不太一样: 比较intuitive, 但不够结构化, 逻辑不够严密, 给别人的感觉就是jump to conclusion. 美国公司强调逻辑: 如果逻辑正确, 那么结论也必然正确. 因此中国人的思路常常跟同事不太合拍. 



　　5, 其他(10%) 



　　这些包括种族因素(印度人更加接近高加索人种) , 国家因素(中国是潜在敌国, 这个因素越到高层越明显, 联想一收购Thinkpad, 绝大多数美国公司立刻停止继续采购TP作为公司电脑, 美国人对整体中国的敌意可见一斑) , 历史因素等等. Ironically,中国背景对于中国MBA倒是一个好消息, 不少美国公司都需要中国背景的MBA开展业务, 不过这和中国人的个人能力毫无关系, 纯粹是因为中国变得强大了. 



　　综合以上因素, 印度人在美国职场胜过中国人毫不奇怪. 而且这些因素每一样都异常棘手, 大多数不是短期可以解决的. 我的感觉是: the battle is over, and we lost. 在少数民族争夺美国职场这场战斗中, 中国人已经输



