---
categories: non-tech
---
机械毕业生的自白（转贴）

发信站: 水木社区 (Mon Jun 23 11:18:36 2008), 站内



发信人: shervy (伟仔), 信区: Job_Discuss

标  题: 7月的抉择，机械毕业生的思考

发信站: 武汉白云黄鹤站 (2008年06月22日17:15:16 星期天)



离开华工，今年7月就算整满一年了。



曾经：在学校学的材控，处女offer深圳BYD，当初考虑不能进入核心汽车技术领域，拒绝

了，后凭借大机械的知识背景，找了份机械结构设计的工作，上海，4k(x16)，基本包吃包

住包行，笔记本制造业，每半年一次加薪。



现状：生活在上海的远郊，干着IT强度的工作，拿着制造业的薪水。一句话：上海最底层

的真实写照。张江的制造业也大都如此...



抉择：7月份会有一个IT业的工作机会，做软件开发，基本可以进去的。苏州月薪4k(x13)

，工作强度据说不大，氛围比较nice. 弱势：没有深厚的知识背景，对行业没了解，起步

比较困难。



机械设计SWOT分析：

优势：越老越吃香，个人积累和成就稳定上升。

劣势：机械设计，技能比较单一，上升通道狭隘。可能存在付出和回报比例心理不平衡。



      在点滴积累的漫长岁月中，你的青春是给了谁？？

机会：年轻人的机会，就是自己去逐渐积累，所谓的机会是押宝在将来。

威胁：你干的越久，越专，威胁越小。所有的威胁只可能失去其他行业的机会成本。



过去的一年，经历了一些事，使自己开始对机械行业产生了质疑：

1.惠普公司让我去二面，当我告知他们的技术主管，自己只对产品设计比较有经验，C语言

只是学过考过证，结果还是被拒了。原因有二：太年轻；知识结构尚不全面。机械+IT的全

面工作经验，才是现在最顶尖的系统设计人才。越往上走，可能越偏软技术。

2.当我为了在部门里面，展示华工毕业生的实力时，刻苦自学机械设计(材控的机械知识体

系毕竟还是跟不上机械学院的)半年后终于可以开始独挡一面，带领5个人的团队进行项目

，终于在自己部门里面能够得到和老员工一样尊重时，却又看到了另一个特权气质的部门

，整个公司的IT运营部。整个工作压力，待遇，我们的生活简直不能比。我现在沉思了





生活在上海，躁动的因子确实很多，华工的低调和务实是我具有的宝贵财富，但是当生存

环境必须你去挑战和突破，那么，低调和务实的方法，还是需要重新理解的。当一个湖北

孝感学院的it老乡，在上海工作3年后，月薪税后9k+，繁华的徐家汇。忽然觉得我给华工

丢了脸，机械行业的我，再过2年后，会有什么样的成绩呢？？当别人笑着和我调侃，上海

就是专业重要，学校有个屁用啊，我觉得我读了18年的书，考上华工，难道就这样？很多

时候，我甚至不敢向外人提及我当年还辅修了武大的双学位。因为我觉得人家会很另类的

看着你。我承认，如果职业生涯有10个台阶那么高，机械的第10层的成就和待遇绝对不会

比IT的第10层低甚至还高，但是第1到第9层之间，机械是不如it的。这是社会现实，犹如

大海，传统工业是浩瀚的海洋本体，激荡的浪花还是it，毕竟当代是信息社会了。



于是，在毕业一年之际,总结有两个最重要的经验和教训：

1.技术：当然是安身之本，但是自己一定要学会把握最有前景和钱景的技术。这就涉及到

一个选择行业的范畴。因为行业的不同，付出和收获是不同的。

2.英语：这个年代，语言水平是可以让你发生飞跃的比较关键而有效的工具。

3.情商：领导级的人物，必须要会做人和处事。性格决定命运。工科的人大抵比较弱，需

要提高和历练。



此贴发上，各位it校友，欢迎回复指点，可能我对it的认识不够，望指教。







--
