 用C++设计一个不能被继承的类（转）

题目：用C++ 设计一个不能被继承的类。

分析：这是Adobe 公司2007 年校园招聘的最新笔试题。这道题除了考察应聘者的C++ 基本功底外，还能考察反应能力，是一道很好的题目。

在Java 中定义了关键字final ，被final 修饰的类不能被继承。但在C++ 中没有final 这个关键字，要实现这个要求还是需要花费一些精力。

首先想到的是在C++ 中，子类的构造函数会自动调用父类的构造函数。同样，子类的析构函数也会自动调用父类的析构函数。要想一个类不能被继承，我们只要把它的构造函数和析构函数都定义为私有函数。那么当一个类试图从它那继承的时候，必然会由于试图调用构造函数、析构函数而导致编译错误。

可是这个类的构造函数和析构函数都是私有函数了，我们怎样才能得到该类的实例呢？这难不倒我们，我们可以通过定义静态来创建和释放类的实例。基于这个思路，我们可以写出如下的代码：



 Define a class which can't be derived from



class FinalClass1

{

public 

      static FinalClass1 GetInstance()

      {

            return new FinalClass1;

      }

 

      static void DeleteInstance( FinalClass1 pInstance)

      {

            delete pInstance;

            pInstance = 0;

      }

 

private 

      FinalClass1() {}

      ~FinalClass1() {}

};

这个类是不能被继承，但在总觉得它和一般的类有些不一样，使用起来也有点不方便。比如，我们只能得到位于堆上的实例，而得不到位于栈上实例。

能不能实现一个和一般类除了不能被继承之外其他用法都一样的类呢？办法总是有的，不过需要一些技巧。请看如下代码：



 Define a class which can't be derived from



template typename T class MakeFinal

{

      friend T;

 

private 

      MakeFinal() {}

      ~MakeFinal() {}

};

 

class FinalClass2  virtual public MakeFinalFinalClass2

{

public 

      FinalClass2() {}

      ~FinalClass2() {}

};

这个类使用起来和一般的类没有区别，可以在栈上、也可以在堆上创建实例。尽管类 MakeFinal FinalClass2 的构造函数和析构函数都是私有的，但由于类 FinalClass2 是它的友元函数，因此在 FinalClass2 中调用 MakeFinal FinalClass2 的构造函数和析构函数都不会造成编译错误。

但当我们试图从 FinalClass2 继承一个类并创建它的实例时，却不同通过编译。

class Try  public FinalClass2

{

public 

      Try() {}

      ~Try() {}

};

 

Try temp;

由于类 FinalClass2 是从类 MakeFinal FinalClass2 虚继承过来的，在调用 Try 的构造函数的时候，会直接跳过 FinalClass2 而直接调用 MakeFinal FinalClass2 的构造函数。非常遗憾的是， Try 不是 MakeFinal FinalClass2 的友元，因此不能调用其私有的构造函数。

基于上面的分析，试图从 FinalClass2 继承的类，一旦实例化，都会导致编译错误，因此是 FinalClass2 不能被继承。这就满足了我们设计要求。

梦想与现实的落差，就是我们离成功的距离~
