---
categories: non-tech
---
 TVB经典电视剧－－《创世纪》回忆



　 最近湖南卫视10点钟的金鹰剧场重播<创世纪>了，相信一定又会引起一段热播潮。记得2000年在中央八套播映的时候,，那时我才高一，每天晚自习回家就会守在电视机旁，第二天上课就算精神萎靡我也一集都没落下。<创世纪 >确实是TVB多年来集大成之作，尔虞我诈的商场之争、变幻莫测的情感纠葛、豪华大气的明星阵容，百集的容量，号称港剧航母。家族、商战、义气、感情，每场戏都很精彩，牢牢的粘住观众，深入人心。当年该剧在央视播放时是分为上下两部，上部播完隔了段时间才播下部，我看过一则报道，说下部刚要播放时连路边的买菜小贩都在大喊，叶荣添，岑颖欣又回来了，其影响程度可见一斑。　而里面也有太多可以称为经典的能抓住人心的东西，香港社会的变迁、港商白手起家的奋斗史、男人梦想的实现历程。 那时的我就已经把叶荣添(罗嘉良)封为心中的偶像，他体现了一个男人的成熟、智慧和忍辱负重的魅力。也许是该角色太过经典，后来有人列出了TVB多年来现代剧最经典的人物, 叶荣添位居榜首。当然，里面其他的演员也很出彩，叶许马三兄弟的情义、文彪和自力(古天乐)的转变、颖欣(郭可盈)和Helen(张慧珊)的善良和付出、田宁与自力的感情, 、Lisa(汪明筌)的风采、霍景良的猖狂等等太多太多。后来上了大学，在学校买了碟又看了两遍，虽然其间也看了不少TVB剧，但最经典我觉得真是无出其右了。

    

     创世纪里一些话和场景：



      1：一个人什么都可以输，就是信心不能输

      2：当所有人都在反对我在指责我的时候，我所能做到的就只有坚持

      3：我叶荣添要做的就是：把不可能变为可能 

      4：人死之后有大把的时间睡觉，因此在生的时候根本就不必睡太多

      5：这个世界是笑贫不笑娼的，你走快一步，没人会介意，但是你若走慢一步，你就会永远被人瞧不起.

      6：钱能解决的问题就不是问题

      7：有人在的地方就会有变数，有变数就代表还有机会

      8：有谁说过做人容易？人生就是挣扎生存

      9：这是我叶荣添说的

      10：不要捡，有钱买部新的

      11：香港人，香港人一窝蜂，省吃俭用买股票，妄想一朝发财，他们根本不知道真正的赢家是什么人．

　 12：我再找你的时候就是我东山再起的时候

      13：知道你这次最失败的是什么吗？就是你没玩死我

      14：你看外面那些炒家，他们会盖楼吗？他们懂建筑吗？可是他们只出一点点钱就把楼价不断地炒高，赚大钱。相反那些打工一族每个月一万几千钱地挣，为了买一栋容身之所，要花上十几二十年去供。这样公平吗？这个世界公平吗？



    其实还有很多经典的话和场景,需要大家自己去慢慢体会了。



   附：网友观点.

 

        网友心得一“剧情跌宕起伏 说不尽的悲欢离合” 



　　这部经典巨制《创世纪》，结构紧凑、剧情环环相扣，堪称大手笔。故事讲述了香港两代父子枭雄的恩仇纠葛，再穿插以友情，亲情，爱情，既有商海鏖战的惊心动魄，又有不同阶层人物的悲欢离合。难怪不少观众及网友都说，虽然知道都是虚构的，可还是忍不住每天都要看。叶荣添、张自力……这些剧中人物的命运也成为大家谈论的话题。许多处在奋斗中的年轻人对此很感兴趣，认为像股市、商场、地产还有集团争斗，虽然离自己的生活挺远的，但有一种神秘感，挺吸引人的。而故事中人物情感真实，也吸引了一大批的女性观众为之唏嘘叹惋。 



　　网友心得二“角色性格鲜明 演员演技细腻” 



　　最让观众和网友欲罢不能的就是剧中超强的演员阵容了，荟萃了香港老中青三代明星的《创世纪》，每个人物的性格都可圈可点。正是这些光彩鲜明的人物形象，照亮了全剧。剧中亦正亦邪的叶荣添是中心人物，他性格的理智与果断、自负与偏执，在剧中得到了充分的展示，罗嘉良的表演得到了很多人的认同。而古天乐扮演的张自力虽然在后四十集才出现，但由于古天乐本身的酷和角色命运、性格的复杂性，被称为“《创世纪》最耀眼的灵魂”。吴奇隆饰演感情专一的叶荣亨也是片中的一个亮点。蔡少芬、郭可盈(blog)和陈慧姗三位女星，向大家展示了娇俏可人、善良乐观和成熟理智等美好的女性品质。不过，最令人钦佩的女性，还是汪明荃扮演的方健平，其优雅独立和洞察世事的智慧，极具“杀伤力”。 



　　网友心得三“命运翻云覆雨 教会几分做人的道理” 



　　正如其名，《创世纪》讲的正是人如何通过自己的奋斗实现远大的理想，这对于很多年轻人来说都是很有启发的。故事中弘扬的善恶观，更予人深刻的启迪，有许多人把郭晋安及罗嘉良处事做人的方法，做为自己的范本来学习。有网友留言说：“看了这个电视剧，对我做人的观念有了很大改变。戏中教给我的够我用两三年的   





  附图(剧照和截图)： 非剧情顺序.
