---
categories: non-tech
---
轻松一刻：中学时代（本人经历）

发信站: 水木社区 (Thu Aug  7 14:04:32 2008), 站内



1. 初中，玩街机“小飞侠”，一个币翻机，翻了一遍又一遍，背后数人围观惊叹，大乐； 



2. 初中，晚自习忽然停电，众人大呼小叫，趁机把同桌的橡皮掷出打人； 



3. 初中，操场施工，挖出一具骷髅，将头骨吊在棍子上到处吓女生； 



4. 初中，板凳两侧的腿都没了，只剩中间支撑，形如跷跷板，老师上课提问，与同桌同起同坐，老师不明所以，众人大笑； 



5.初中， 当劳动委员，为派谁打扫厕所大伤脑筋； 



6. 初中，偷化学药品上课玩，发生毒气（好像上一篇说过了）； 



7. 初中，装作拣地下的橡皮，偷看后面女生的腿，汗一个。。。。。 



8. 初中，接到女生表白，十分得意，可惜不够PP； 



9.初中， 抠前排女生背心上的窟窿，彼大窘； 



10. 初中，将自己的自行车拆了，费了很大功夫又装上，居然能骑，大乐； 



11. 初中，通读家中藏书：家庭（色情读物）、十万个为什么、封神演义（文言，看了数遍，很带劲）、红楼梦（文言，一遍，实在无聊）、三国（文言，一遍，诸葛亮是妖怪）、水浒（文言，宋江居然毒死李逵）、俄罗斯在远东、福尔摩斯、金人（非常喜欢）、实用妇科学（刻苦钻研）、中医在妇科的应用、二十年目睹之怪现状、在乌苏里的莽林中（野外生存法门）、金庸全集（完全零花钱买的，钻被窝打电筒看）、金陵春梦....... 



12. 初中，热播《射雕》时，每天早上到楼顶去练“降龙十八掌”，本博练的级数较高，经常一边高喊“降龙十八掌”，一边把同学追着打； 



13. 初中，把翁美玲/陈玉莲的贴纸贴满文具盒、书本，向往以后有这样PP的老婆； 



14. 初中，把父亲的军用望远镜架起来，观测火星和金星； 



15. 初中，把父亲的小口径步枪偷出来玩，把法院的家属楼玻璃打了一个洞，后父亲费了很大功夫摆平； 



16. 初中，冬天家里烧燃气炉取暖，在下面烤鞋垫，家里奇臭无比； 



17. 初中，认为陈青云是写黄色小说的，因为其作品中经常有“酥胸半露、玉体横陈、娇喘连连”字眼； 



18. 初中，英语老师年轻漂亮，要命的是她自己也觉得自己漂亮，夏天经常穿半透明的衣服，里面的Bra若隐若现，处于青春期的男生从来不缺她的课； 



19. 初中，终于遇到传说中的“早恋”：一女生放学后在教室与一男生拥抱。众人咬牙切齿，其实心里十分羡慕； 



20. 初中，前后养了3条狗，很明显感到狗和狗的智商差别很大；觉得狗非常好养，剩菜剩饭呼呼都吃了，哪像现在的狗那么娇气； 



21. 初中，与堂兄一起，给狗喝五粮液，其走路打晃，大乐； 



22. 初中，趁父母不在，与死党借《本能》在家看，关键段落反复观摩； 



23. 初中，写类似“星球大战”的科幻小说， 并在很长一段时间把“幻”发音为“you4"，给《科幻世界》投稿，遭退； 



24. 初中，《童话大王》每期必买，以其为中国最好的作家，若干年后再看，已不复当初心境； 



25. 初中，经常看《科幻世界》、《飞碟探索》，相信飞碟的存在，盼望某日被外星人劫持，获得超能力； 



26. 初中，省钱买刘德华、童安格、王杰、小虎队、齐秦的磁带，向往浪漫的际遇； 



27. 初中，海湾战争爆发，天朝暗挺伊拉克，与同学一起讨论国际形势，分析战况，认为若自己当总指挥，伊拉克可以完胜； 



28. 初中，军训2周，烈日炎炎，2周没洗澡，衣服外面结了一层盐花，回家后衣服实在洗不出来，丢弃； 



29. 接上军训，5发子弹48环，十分得意，奇怪的是与同学到乡下用气枪打鸟，空手而归； 



30. 高中，白天最大的乐趣就是上课时与哥们打架，老师在上面板书，后面拳头打到背上咚咚的巨响，老师一回头，又一切正常； 



31. 高中，晚上，最大的乐趣就是偷偷看从图书馆借的小说，彼时看完了比较有名的世界名著，最喜欢的是《约翰克里斯多夫》，并阅读了较多尼采的作品，深受震撼； 



32. 高中，喜欢理查克莱德曼的钢琴（并附庸风雅听交响乐和歌剧，但基本没听明白，但还是喜欢若干咏叹调），喜欢塞巴斯蒂安巴赫的教堂音乐，喜欢肖邦的幻想曲，喜欢理查德施特劳斯的“查拉图斯特拉”，喜欢拉赫玛尼诺夫的“野蜂飞舞”，喜欢圣桑的“动物狂欢节”，喜欢吗斯奈的“乡村骑士”，开始了解一些NewAge乐曲; 



33. 高中，喜欢一个钢琴弹的很好的女同学，每次她对我甜甜的笑，都会高兴一阵，并非没有机会，却从未言明，也从未表现――谨致我懵懂青涩的青春年华； 



34. 高中，晚上学习，发现窗户上一只飞蛾产了很多卵，用一个试管装上，并放入几片树叶，几天后，试管里都是小毛毛虫，吓得丢到垃圾堆； 



35. 高中，自学了一项绝技，用粉笔为原料进行雕刻，作品有女人体、棺材及一些抽象的旋转体，为此专门买了一套刻刀； 



36. 高中，某次体育课跳远，不知为何，竟然跳出了沙坑，屁股摔的极其难受，以后再没跳那么远； 



37. 高中，体育课最喜欢的事情就是跳起来抓住篮框，把篮球架拉下来； 



-----高中整天想着高考，果然没啥乐趣，本篇结束。



--



※ 来源:・水木社区 http://newsmth.net・[FROM: 202.108.130.*]



[本篇全文] [回复文章] [本篇作者：tomics] [回信给作者] [进入讨论区] [返回顶部]2发信人: tomics (tomics), 信区: WorkLife

标  题: Re: 轻松一刻：中学时代（本人经历）

发信站: 水木社区 (Thu Aug  7 14:06:01 2008), 站内



赞，献身型挖坑的

