---
categories: non-tech
---
做梦做出一个电影剧本来

发信站: 水木社区 (Mon Oct 27 16:24:32 2008), 站内



早上发了一个逻辑严密，条理清晰的长梦，有始有终，过程像看电影一样，写下来备个

忘。



故事起始在一个校园里。贯穿整个剧情的男主角早年父母双亡，寄养在亲戚家里。童年

的经历让他有着超越同龄人的稳重和坚毅，他品学兼优，刻苦努力，读研的时候就自己

挣钱买了一辆宝来。他的女朋友也是个大众情人般的人物，整个学校里比她聪明的没她

漂亮，比她漂亮的没她聪明，更难得是生就好人缘，无论男女长幼，第一眼都会喜欢上

这个灵秀可亲的女孩子。



女孩生在一个普通知识分子家庭，父母都是其它学校的老师。这男孩也很得女孩父母的

欢心，尤其是女孩的母亲，在两人交往后不久就把他当成了未来的女婿，每次男孩到家

里来都拉着嘘寒问暖，叨叨家长里短。男孩也很体贴周到，来时总不空着手，还帮忙干

些力气活。如果不是后来发生的事情，这简直是一个言情小说中完美的家庭。



背景铺垫完，这个梦就要真正开始了。令我惊异的是在这个梦里我始终像是一个银幕前

的观众。镜头开始于前面提到的那辆宝来内，男孩在开车，右手跟女孩的左手握在一起

，镜头缓缓升起，面前是一片清幽的树林。小路曲曲折折，转了很久终于豁然开朗，来

到一条小溪旁边。



看起来是到了目的地，二人从车上下来，从后备箱拿出了野餐篮，毛毯，酒杯之类的用

具，看样子是一个很浪漫的林间野餐。镜头的视角在车里，始终没有往上摇，看不到二

人的面目。他们走到小河边，走出了镜头的焦点之外。在模糊的焦外画面中，阳光温柔

地洒在河边，两个人的身上被阳光照亮，在模糊的画面中散发着光芒，真是一对神仙眷

侣。



不知过了多久，女主角提着篮子回来，从镜头的视角中还是只能看到她的半身。她把东

西收拾好，就在这时，来了一个电话。



从语气中可以听到她对来电者没有什么好感，简单几句不耐烦的敷衍后就挂了电话。随

后男主角跟上来，两人的谈话逐渐变成了争吵，随着一阵剧烈的晃动，摄影机似乎被撞

翻在地，只听见女主角一声惨叫后没了声息，一滴血顺着车后门的门缝渗进了里面。



镜头一转回到了校园，大家课照上，球照踢，仿佛什么都没有发生的样子。但两个星期

后，女孩的尸体被找到了。



立刻传闻四起，两位警官也进驻了学校专门彻查此事。男主角闻讯后赶往太平间，正在

认尸的女孩母亲看到男主角后痛不欲生，哭倒在他怀里。



根据警察的标准程序，两位警官调查了所有的线索，相关的人员都排查了一遍，找不到

任何人有作案的动机。除了男主角以外，嫌疑最大的就是女孩的同班女同学，她也很喜

欢男主角，并曾公开流露出对女孩的嫉妒之情。



然而长达两个月的调查过去，警察找不到任何的线索。男主角被彻底调查了一遍，车也

送到警局去检验，然而没有任何可疑之处，并且关键的是找不到任何的作案动机。



负责调查此案的两位警官性格迥异，男警官直率勇猛，办案不拘小节，任何情况下都保

持着职业警惕性和怀疑心；女警官办事一丝不苟，以法律条文作为自己行事的严格标准

，但也不乏女性的温柔和同情心。他们虽然有丰富的办案经验，但是对于这个无头案也

是一筹莫展。然而不知怎的，男警官总有一丝半屡的预感，隐隐觉得男主角难逃干系。





持同样看法的还有女孩的父亲。从在太平间看到赶来的男主角那一刻起，他就冷眼旁观

着男主角的一言一行。男主角或是悲痛，或是气愤，或是身心俱疲无力的样子，种种姿

态他都看在眼里一言不发。直到最后警局无奈宣布暂缓侦破，女孩的父亲看待男主角的

眼神里总是透露着一丝不信任的冷漠的光芒。



光阴荏苒，一晃十年过去了，十年间发生了很多事情，男主角从男孩变成了男人，留校

任教，自己的公司越做越大，当初的宝来也变成了陆虎。十年间他做了很多轰轰烈烈的

好事情，扶贫、兴办教育、援建灾区，是个有口皆碑的好人，正印证了儒家文化中“达

则兼济天下”的处事原则。然而十年他也过得非常简单，男主角除了公司和公务出差，

校园，女孩的父母家里，几乎哪儿也不去。女孩的母亲有时会念叨，走了个女儿，换了

个儿子。男主角的女孩的父母尽心尽力，帮他们评职称出书，带他们出国旅游，给他们

换大房子，邻里街坊都不住口地称赞羡慕。女孩的母亲几次要给男主角介绍对象，都被

他婉拒了。十年间他的穿着打扮变了很多，但那个放着女孩照片的钱包缺始终不变。男

主角还珍藏了一个女孩亲手缝制的荷包，里面有她的一缕秀发。所有人都为他深情的深

情所感动，感慨造物弄人。



然而男主角所做的这一切仍然改变不了女孩父亲的冷漠眼光。这眼光就如芒刺在背，又

如附骨之蛆，总在男主角最放松的时刻，提醒着他当年的那桩凶杀案只是暂缓侦破，并

没有真正结案。



说到案件，十年过去了，当年负责办理此案的警官如今已经是刑侦大队的队长和政委。

这一日，警局迎来一批警校毕业的本科警员，其中有一个小警员对刑侦工作到了痴迷的

地步，最近二三十年里的精彩案件他都了如指掌，同学们都喜欢他讲的破案故事。这个

小警员的入门师傅，就是当年那个办事一丝不苟的女警官。师傅对这个聪敏好学的徒弟

也很喜欢，毫无保留地把自己的办案经验传授给他。小警员学得很快，不久就开始亲自

着手办理一些案件。这一天他接到一个大学保安打来的汽车盗窃的报案。



这个案件说来无聊，就是一辆宝来撞翻了一所大学校门口的灯杆，砸到了保安的警卫室

。要不是车辆有明显的被盗痕迹，按说这个案子就走交警了。老警员遇到这种案件，既

然有保险公司负责赔偿，马马虎虎对付一下也就过去了，可新来的小警员煞有介事，就

像碰到了命案一般认真。他仔细分析录像，撬车的痕迹，两周以后抓获了嫌犯。嫌犯招

供倒是很快，案发过程却令人哭笑不得。原来这个窃贼是个偷车的惯犯，这天路过学校

跟狐朋狗友在学校餐馆喝了几杯。本想搭taxi回去，但是校园里哪里来的出租，必须走

到校门外的街上。惯偷步履蹒跚觉得走路费劲，三下五除二就把路边停着的一辆宝来撬

开了。据嫌犯口供，本来并没想偷车，只是要开到校门口好去街上打车。但一瓶二锅头

下肚把不好轮儿，一下撞到了灯杆，才有了这么个大麻烦。



案子很快破了，车主也来警局认了车，只待保险定损后赔偿了就开回家去。小警员得到

了领导的表扬，放到别人身上，这事儿就算这么过去了，但是他号称对近二十年来的悬

案疑案如数家珍，总觉得这案子有什么不对头的地方，又想不起来哪里不对。一边思索

，一边回到警局的停车场，围着这辆宝来左翻右掀地查个不停，一连两天都是这样，师

傅就纳了闷，也去看小警员到底在鼓捣什么。到了停车场，小警员正在车里翻弄呢，遇

到一个零件拆不开，师傅指点了几下，很快弄好了。小警员很佩服，以为师傅也开宝来

，师傅摇摇头，说自己十年前为了破个案子，也把一辆宝来拆得个底儿调所以才这么熟

。说到这里，小警员一下子被点醒了，问师傅是不是那桩女学生被杀案。师傅一经提醒

，仔细回想以后确认，好像还就是这辆车！当下小警员立刻提起了干劲，围着这辆车折

腾了一宿，第二天报告了一个重大的发现――这车后门铰链下方焊接处的毛刺里有陈年

的血迹！当年由于技术条件的限制没有发现这个重要的证据，现在不仅查了出来，还从

中提取了dna.



这辆车现在的车主是本校的一个女老师，不过她买的是一辆二手车。小警员在二手市场

反复调查了好几天，盘问了几拨车贩子，包括多年前就离开这行的，一层一层查下来，

终于找到了车辆的原始交易记录和过户手续，现在确认无疑，原车主就是本片――哦不

，是本梦――的男主角了。警局首先通知了女孩的父母。从女儿失踪到尸体发现直到案

子不了了之，女孩的父亲自始至终没有掉过一滴泪。听到这个消息，年过六旬的老人一

个人躲在洗手间老泪纵横，无声地哽咽，几乎是长达两分钟的一个镜头。梦里旁观的我

也为老人的悲痛感到心酸，貌似跟着掉了几滴小泪……接下来就是重启当年这个悬案的

侦破程序了。这一天，男主角正代表本校培养的杰出青年在学校组织的与学生的研讨会

上发言时，他在台下看到了两张让他难忘的面孔――当年负责侦破此案的两位男女警官

。从杰出青年到嫌疑犯，男主角并没有被突如其来的变故打乱心神，他沉着面对各种盘

问，把所有的疑点都解释地完美无缺，与当年的口供不差分毫。而车上的血迹虽然提取

了dna, 但是由于女孩生前未留下dna样本，只能和父母比对，不能作为直接证据指控男

主角。经过一次长达48小时的疲劳审讯，男主角尽管疲惫不堪，但他的眼神里仍然是沉

着自信的眼神，看起来有信心应付眼前的一切。





就在这时，审讯室的门打开了，一位警员带进来两位老人，当男主角又看到那当年就让

他心悸的冰冷的眼光时，他不由地打了个哆嗦，再看到女孩妈妈混杂着泪水、惊讶、悲

痛、气愤等等复杂情绪的眼神时，他终于崩溃了，从椅子上跌倒在地上，不省人事。



送医院抢救的过程中，男主角恍惚回到了自己的童年时代，看到了自己慈爱的母亲。他

握着母亲的手反复地说，妈妈，我不是罪犯，我是好孩子，我做了很多好事……女孩的

母亲被他握着，听到他叫自己妈妈，心痛不已，泪水沾湿了病床的被单。



救醒之后经过几天的康复，审讯继续进行。男主角还是拒不承认自己犯有谋杀的罪行，

但与之前的态度相比，这次他更显得真诚和痛心。在那位一丝不苟但富有同情心的女警

官审讯他的过程中，男主角有一段长达数分钟的独白，讲述他对生命的热爱，他的善行

义举，确实，他做了很多好事，帮助过许多人，女警官不由得被他打动了，也开始对自

己的办案的意义产生了疑问。毕竟这个案子做下去，死者不能复生，只能再破坏一个家

庭，把一个声名卓著，德才双馨的青年才俊抓进大牢，让社会少了一个有良心、有善行

、热心公益事业的成功企业家，这到底值不值得呢？何况手头还没有足以指控他的证据

。



然而那位冷静的男警官打破了女警官的疑惑。办案的终极目标就是发现真相――男警官

如是说――作为专业人员，我们只负责处理自己份内的事情，至于价值判断，那是法官

的饭碗。



可是案情仍然像十年前一样毫无进展，男主角的高智商把所有环节做得滴水不漏，尤其

是他和所经营的企业的好名声也给警局带来了巨大的压力，市里的领导也高度关注本案

，由于警方还没有新的证据指控，羁押期已过，男主角只能暂予释放。正在一筹莫展的

时候，女孩的父亲又出现了，他向警方提出了一个有力的物证――男主角珍藏的荷包内

有女孩的头发，而那正是提取dna的好办法！



警局立刻申请了搜查令和逮捕令，找到了那个放在男主角保险箱里面一个精美的盒子里

的荷包。化验结果很快出来了，宝来车上的血迹与女孩的头发中的dna百分百一致。



新一轮的法庭辩论开始了，全国的媒体都在关注本案。控辩律师反复交锋，争论的重点

就是血迹只能代表死者曾在车上流血，并不能证明这辆车就是案发现场。而控方律师提

出的其它证据并不是直接物证，不足以对嫌犯定罪。



法庭上男主角的律师团口若悬河，法庭外男主角的势力也延伸到了政府机关。在各级党

政领导的热心关怀下，本案经过长达三个月的审讯，最终宣判男主角无罪释放。



男主角走出法庭的那一刻，媒体万头攒动，闪光灯闪个不停，男主角上车前的一瞬，他

又看到了女孩父亲冰冷刺骨的目光，然而这次这目光不再让他感到心悸，他只是微笑了

一下，其中有一丝得意，一丝狡黠，甚至还有一丝冷酷。



梦的结尾是那个荷包，摆放在一个大班台上，出现在镜头的中央，手工缝制，针脚有些

乱，看起来制作者不太熟练的样子。一只手拾起那只荷包，反复摩挲，依依不舍，最后

打开一只精美的盒子，把荷包放了进去，镜头也被盒盖关在了里面。



这个梦到这里就结束了。有些俗滥的情节，不过很完整，也很有条理。尤其几个人的内

心活动和独白，让我在梦里也心潮澎湃，忍不住在结束时叫出好来。



好久没有做过这么精彩的梦了。





--

welcome to my space: http://bjeamon.spaces.live.com



