 楚门的世界剧情介绍

导演：彼得.韦尔

主演：吉姆.凯瑞,罗拉.利尼,埃德.哈利斯

类型：科幻 剧情 喜剧

年代：1998 年6月5日

地区：美国

语言：英语

电视剧介绍

　　作为一个不受期待的生命，主人公Truman Burbank 被电视网络公司收养，在一个宁静和谐的小岛生活。他与周围的人们愉快融洽地相处着，还娶到了一位美丽的妻子。每一天对他来说，都是那么得美好。然而，他没有想到的是，这一切竟然都是电视台的安排。他生活的社区是一个巨大的摄影棚，他的朋友、邻居，甚至是妻子都不过是演员而已。从小时候开始，他的一切行踪便被隐藏的摄像机拍了下来，并且成为了一部受到全球观众喜爱的电视剧集。为了维持收视率，电视台的幕后操纵者千方百计地隐瞒着一切。但伪装始终是伪装。真相很快暴露出来。Truman 厌倦了这种监狱似的生活，于是，他踏上了逃亡之路，开始了对新生活的追寻…… 







　　在这部影片中，Peter Weir 制造了一个黑色幽默，他用讽刺的手法向人们展示了我们周围这个被媒体渗透了的世界。 







制作背景



　　制作人史考特鲁登买下安德鲁尼可极具创意的剧本，交给【证人】一片导演彼得威尔执导，他和主角金凯瑞在影片开拍前几个月会面，金凯瑞被导演的热诚和剧本的创意吸引，而导演彼得威尔则在金凯瑞身上发现和喜剧传奇卓别林相同的特质━魅力和精力。



　　金凯瑞认为这部剧本的主题概念十分有创意，而且令人能够感同身受，让人不禁扪心自问，「也许我生中的每个人都是在演戏？」他最后说，「这部电影拥有许多层面，并非一般的好莱坞电影。」



　　硬里子演员艾德哈里斯饰演【楚门的世界】的幕后黑手克里斯托，他从巨大的监控室掌控楚门生命中的一利环境，他在海景镇架设五千多部隐藏式摄影机，二十四小时不停地捕捉楚门的一举一动。哈里斯说，「我不认为他是邪恶的，他基本上从小就把楚门养大，就某种程度来说，他很关心楚门，不过他更关心他的节目，他这人很复杂，他扮演导演、上帝和父亲的角色。」



　　【刚果】及【惊悚】等片女主角萝拉琳妮饰演楚门的妻子梅莉，她在片中过度灿烂乐观的个性一看就知道不是真的。她对与导演威尔合作的机会感到雀跃三分，在读过剧本后，她马上知道这将是部重要的作品。饰演楚门知己好友马龙的诺亚艾麦瑞克在片中必须演一个一生都在演戏的电视演员，这是难度非常高的角色，他自己也说，「其实不能同时扮演两个角色，一次只能扮演一个人，不过希望赋与这个角色多层次的质感，因为我们永远都只能是扮演别人的演员。」 　　 　　　



　　片中的演员合作无间、表现优秀，他们必须同心协力编织一个天大的谎言，而在导演一丝不苟、钜细靡漏的执导下，这部影片有扣人心弦的剧情和感人肺腑的演出，绝对会触动每个观众的心灵。







制作过程 



　　【楚门的世界】一片中出现一个完美得恍若世外桃源的海景镇，其实只是一个庞大的摄影棚，根据片中人物形容，这是除了万里长城之外，唯一能在外太空肉眼可见的建筑物。导演威尔本来想在洛杉矶片厂搭盖整个小镇，不过由於工程过於庞大，於是在佛里达州找到一个经过精心设计的社区，叫做海滨镇，於是就用来作为片中主角楚门伯班的家乡。



　　海滨镇是建於北佛州优美海滩旁边的九十公顷的社区，共有三百栋木屋，镇上有邮局、画廊、古董片、精品店、书局和餐馆。每户住家的外观必须按照新维多利亚式建筑风格建盖，前院都有围篱，不过每家的围篱都不同。镇上每一条街都通往海滩，每户住家都有独特的名称。这是经过精心设计的住宅社区。



　　至于本片发生的时代，对导演来说，他一直都想像故事是发生在二十年后的未来，不过他却认为片中【楚门的世界】的创始人克里斯托一定会以二次大战前后的风格建构这个人造环境。于是他和工作人员参考当时的报刊，设计每个人物的生活细节，并且和编剧发展出楚门三十年来的各种经历。



　　工作人员面对的另一个挑战则是如何进行拍摄，才能反映片中不同角度。导演说，「基本上所有的电影都是以隐藏摄影机拍摄而成，因此我们决定用广角镜头和不寻常的摄影角度暗示剧中人物正被隐藏式摄影机拍摄。我们也会在镜头上做一些处理，使得画面呈现像是透过不同景物拍摄而成的感觉。」许多摄影机都藏在意想不到的也方，例如楚门的戒指、他太太梅莉戴的项链、或是海上的浮筒之类。



　　另外，本片的剧情需要融合影片和V8片段，导演请录影总监率领第二组摄影人员，负责用录影机拍摄楚门的生活片段。因为影片进行到一半，观众就知道全球的观众都在电视上到楚门的一生，因此就必须使用录影机录下的片段呈现这一点。



　　最后，在服装方面，由於楚片生活中的所有人都是演员，因此他的穿著都是由服装设计师为他们打点，只有楚片是自己随便穿著，因此他的服装就显得比较不同，没有那么光鲜亮丽，而有著不同的风格随意搭配起来的喜感。 　　



　　【楚门的世界】是一部与众不同、创意十足的电影，内容发人省思、感人肺腑，同时也有令人会心一笑的幽默。喜剧天王金凯瑞在片中的演出纯真中又有复杂的个性，他在一贯的喜感底下流露令人动容的感情，绝对是有笑有泪的好片。 
