叛逃者-----黄长烨 （转）

字体: 小 中 大 | 打印 发表于: 2008-2-22 14:57    作者: 胡八-木糖醇    来源: 丹东风云网







黄长烨





作者：历史的天空 2006-10-16 10:00:34





标签：	





         1997年2月12日上午10点左右，一辆出租汽车在南朝鲜驻北京大使馆门前停下，从车里出来两个朝鲜人走进了大使馆。不久，从大使馆里传出了震惊东亚的消息：北朝鲜中央委员会成员、长期负责意识形态工作的领导人黄长烨宣布和金正日政权决裂，向南朝鲜大使馆寻求政治庇护。经过中共政权和南北韩的紧张谈判，黄长烨最终经过第三国到达了南朝鲜。  　　



       黄长烨抵达南朝鲜后一直处于严密的保安措施下，至今已过去了九年。最近他第一次离开南朝鲜访问美国。黄长烨访问美国的目的是要向美国政府说明和北韩通过谈判解决核扩散问题是不可能的，要美国强化对金正日政权的压力。有消息说如果北韩在海外的政治流亡人士要组织流亡政府，黄长烨很有可能会成为这个政府的领导人。

　　



       然而，黄长烨抵达美国后发表的言论，和人们印象中的政治流亡领袖也许有一定的差别。他一方面表示坚信北朝鲜政权一定会灭亡，最近越来越多的北朝鲜在中国的难民说明了金正日政权对社会的控制能力已经大大降低，他相信在南朝鲜的政治流亡人士一定会在这个过程中发挥作用。但另一方面，他有表示当初他对北朝鲜政权的寿命估计过低。他说："我抛弃了我所有的家庭成员。我一直在遭受良心的谴责，尤其是对那些在北韩曾经为我工作过的人。他们所遭受的一切都是我的过错。当我出走时，我估计北韩政权的寿命不超过五年，这是我的错误估计。这个错误估计使我完全没有脸再去见我的朋友和同志。"

　　



        黄长烨的这番话，初听上去似乎完全不象是出自一个向独裁政权挑战的流亡人士甚至流亡政治领袖，但却使得人们看到了这个年已八十的老人的真实的内心世界。据报导，黄长烨出走后，他的夫人和一个儿子自杀，另外几个子女被送进劳改营。而他的那些秘书和工作人员的命运，想来也不会比他的家庭成员好到那里。

　　



        黄长烨出走时已经74岁了。他为北韩政权效劳了一辈子，深受金日成的器重，是日成所谓"主体思想"的笔杆子，有点象毛泽东时代的陈伯达。在金正日时期他主管过对外联络和宣传，尤其是和南朝鲜的谈判。虽然有消息说他出走前已经受金正日冷淡，但似乎并没有被清洗的危险。但是，由于他看到了北朝鲜体制下的野蛮和非人道--就像他在对记者谈话中说的，和当年罗马尼亚的齐奥塞斯库政权相比北韩政权要独裁和黑暗十倍--他认为北朝鲜政权的寿命不会超过五年，所以他决定和这个政权决裂，为自己，为家人，为北韩人民争取一个比较光明的前途。

　　



        九年过去了，金正日政权仍然没有马上就要覆灭的迹象。这就是黄长烨上面这番话的背景。那么，应该怎样看他的这番真心话呢？

　　



        我们可以想象，那些在金家政权下参与对人民的压榨并分到一杯羹的北韩党政干部会哈哈大笑说：这个老头子也是胡涂到顶了，已经没几年好活了，还不赶在船还没沉之前多捞一把，利用出国谈判的机会在海外开个户头，这才是正二八经的为子女着想！而那些北韩政权在海外的爱国者则会蔑视地说：这就是背叛了和自己同甘共苦的同志的人的下场。北韩金家政权再有多少失误，也是北韩唯一有凝聚力的组织，你用西方那一套来观察北韩社会，认为老百姓没饭吃政权就会垮台，当然会错误估计形势。北韩老百姓从来也没吃饱过，金家政权不是也没有垮掉吗？今天的北韩在严峻的国际压力和国内经济困难下屹立不倒，充分说明了它的生命力，这是用西方政治学那套原理所无法解释的。

　　



        是啊，今天的北韩是成千上万的人活活饿死也没人造反的国度。这种人间奇迹，不要说西方的政治家们看得目瞪口呆，就连秦始皇隋炀帝再世也会自愧佛如的。

　  



        黄长烨在居住南韩六年后，首次出国来到美国，与政界、新闻界公开见面。

　　



        黄长烨已八十三岁，看来精瘦，不过五尺高，一付典型的共产党高级官僚的神态，不论握手、寒喧、交谈或演讲，除了偶有一二个手势之外，面部从无表情，眼镜片后面的眼珠似乎不会转动。他脑子十分清晰，阐述观点有条有理，答辩简洁有力。

　　



        黄长烨不仅是金正日的“老师”，还是金日成的“亲密战友”，北韩几十年来，一次又一次的政治清洗风波，从没有刮到过他，他是金家父子王朝的“主体思想理论家”。在平壤最高决策高峰中主管意识形态。他是相当于朝共中央学校的“金日成大学”的校长。到目前为止还不十分清楚，他的叛逃的真正原因。他为叛逃付出了重大代价：他的妻子及女儿相继自杀，儿子与另一女儿包括孙女都送去劳改营。在全世界的共产党政权中，特别是高级官僚叛逃出来是不容易的，但还是屡见不鲜。金家父子心狠手毒，在国内为所欲为，杀戮无计数，甚至追杀到国外。如黄长烨所说，他在南韩过的是“软禁式”的生活，极为严格的保安措施。这次访美，多名美国及南韩安全人员紧紧相随。以防意外。

　　



        黄长烨批评南韩金大中及卢武铉对北韩的“阳光政策”是“单相思” ，建立及沉迷于幻想之中。他也批评美国对北韩采取以贸易及交换，企图使北韩放弃发展核武器政策是绥靖政策，自欺欺人。

　　



        黄长烨说数年前金正日同他讨论过类似中国的开放及经济改革政策，即允许资产主义发展及外国投资。金正日认为这将对北韩共产党政权带来根本性的危险，所以坚决拒绝。但不论哪一个社会主义国家的经济制度都无法提高生产及国民经济，北韩的状况与中国的60、70年代相似。生产停滞，饥荒连连。目前约有二十万人逃亡到中国东北。最近，金正日不得不借鉴中共的经验，正在适度的开放，借用资本主义的生产之道，提高及发展经济生产，以免共产政权的覆减。

　　



        黄长烨说金正日亲自对他说过，北韩已有核武器。有人问黄：“你是否知道，北韩的核武器是否有既定的瞄准目标？”他说不知道。他在回答一些关于军队、武器及政治问题都表示不清楚。也许他真的不清楚，因为他负责主管意识形态方面工作，尽量不去涉及政治权力及军事权力是“明哲保身”的高招。

附

处理黄长烨事件



        我（作者现任韩国驻华大使）结束2年1个月的亚太局长任期，从1997年2月1日起担任柳宗夏外交部长的特别助理。担任新职仅过十余天，2月12日下午，部长从外面打来电话，用急促的声音对我说，不要走开，在办公室等候。我猜想，肯定是出了大事，果然不出所料，部长一回来就告诉我，北韩劳动党书记黄长烨今天早晨在北京提出政治庇护，让我明天一早赶赴北京，就黄长烨顺利抵达汉城事宜，与中方进行交涉。



        次日，我秘密前往金浦机场，但已有许多记者在飞机登机口守候着我。当时我想，越是这种时候，越应该悄然前行，如先在报纸或电视上露面，会影响谈判的进行，所以，无论如何也要避开这些记者。

我环顾四周，恰好看见一位女士独自等待登机。于是，我坐到这位女士旁边跟她聊一些有关中国的事情。到了登机时间，我们两个人依然非常亲密地继续交谈。



        记者们看到此人明明像我，但去中国进行重要谈判的人怎么与女士一同前往，所以他们虽然稍有疑惑，但还是把我放了过去。一上飞机，我先故意上洗手间呆了一阵。终于听到飞机广播马上起飞，随即听到准备关舱门的声音，我出了一口长气，便从洗手间出来。



        我正要坐到位子上，突然听见从飞机外传来记者和乘务员们大声争吵的声音，随即看见一群记者蜂拥而上，一齐将摄像机对准我，并问我是否因为黄长烨事件去北京。我闭口不答，只顾向窗外看。这时，乘务员和乘客们向他们强烈抗议，无奈之下，这群记者纷纷拥下飞机。后来得知，当时这些记者拍下来的镜头通过ＣＮＮ等已向全世界转播。



        此后，我在北京逗留35天，与中方进行谈判。3月18日黄长烨终于转至菲律宾，而我两天之后也回到了汉城。当时，数十位记者从汉城来到北京，想采访我，但我一个人也没有见，独自度过了35天。我为了躲避韩国人的视线，穿着中国人的便服，借了一辆中国汽车并雇用中国司机，吃饭也是到普通中国百姓去的餐馆里一个人吃，而坚持不到韩餐馆。



        当我正在北京就黄长烨书记事件与中方进行谈判的2月19日，邓小平先生突然逝世。本部下达指示，令我秘密往返一次汉城。我返回汉城后，与外交部长为首的主要人士见了面。他们对黄长烨事件何时能了结，予以高度关注。我跟他们说，我将努力把该事件快则3月中旬、慢则到3月下旬之前妥善解决。



        一些人听了我的话似乎将信将疑，但我非常自信地说，以我的经验，肯定会如此。尽管我是凭着长期跟中国人进行各种交涉的过程中得出的经验和直觉而作出的结论，但心里却难免有些不安。但3月18日当我看到黄长烨书记前往菲律宾的时候，我觉得自己没有丢失作为中国专家的体面，因而感到欣慰。







2003年在汉城举办80岁寿辰晚宴







2004年11月，在汉城参加由韩国国会举办的“北韩大虐杀图片展”









[ 本帖最后由 胡八-木糖醇 于 2008-2-22 15:18 编辑 ]





我也来说两句 查看全部回复

最新回复



    *

      老大爷 (2008-2-22 16:13:02)

      叛徒！・

    *

      老黑子 (2008-2-22 22:29:50)

      老伙计判断失误，估计金家政权五年倒台，他的出逃似乎有投机的成分 [点击图片可在新窗口打开]

    *

      大奔 (2008-2-27 16:49:30)

      小人！把北韩搞成那个小奶奶样自己跑了。 [点击图片可在新窗口打开]

    *

      无法谦虚的骄傲 (2008-2-27 17:05:20)

      他要是自己跑了，家人在北朝鲜肯定被灭九族了！

