---
categories: non-tech
---
qianning (纤凝), 信区: Memory

标  题: 深岩突缝妙香稠－我曾是一个贫困生mm

发信站: 水木社区 (Sat Dec 13 13:32:47 2008), 站内





今天忽然想起高中班主任送我的这句诗，然后想起高三到大学的岁月。那几年，我曾是一个贫困生，一个贫困的mm。



其实我家本来不贫困，高三那年母亲患了脑癌，父亲因为照顾母亲失掉了工作，治病花完了所有的积蓄，结果母亲还是在我大一的寒假走了。高三的时候母亲动了第一次脑外科手术，结果效果不好，接着动第二次，四处求医问药。记得在外地求医的时候，父亲舍得买800多的药却舍不得多给自己买一碗4块钱的刀削面。那时候，每碗鸡蛋西红柿面都吃得很心酸。高三最后冲刺的时候，同学们都开始补充营养。我是自己做饭，还偶尔骑车到医院给父母送饭。高考的那三天，同学的家长都做了各种营养餐送到考场，我啃的是父亲买来的面包（面包很好吃，父亲夹了很多菜。）要说我真幸运，能如愿考到北师大，还在母亲去世之前把大红的录取通知书拿给她看。她虽然已经不会说话，但脸上是久违的灿烂的笑。



高三要买很多复习题，那时候家里到处都需要钱，我实在没法跟父亲开口。到了交费的时候，我连130块钱也拿不出来，只好悄悄跑到班主任老师那里恳求她缓一缓。班主任心肠好，问了情况，帮我垫了钱，再也不要我还。还有那时候教政治课的老师，在办公室里跟我说：“以后你的复习材料我帮你买，不要紧。”所以我高三后期的很多复习题都是免费的。



大学开学了，我拿着家里凑的 3000块钱，其实基本都是舅舅的钱，由舅舅送我到了北京。那时候师大是不用学费的，但是交完900多的住宿费，买完各种生活用品，就只剩不到2000 了。这3000元是我大学里跟家里要的唯一一笔钱，以后再也没要过。我每月的饭钱最多90块，一天不到3块钱。我发现白菜、豆腐、豆芽这些菜，半份才4毛钱，而且营养还好。那时候经常用的化妆品，就是师大商店里四块还是五块钱一瓶的“黄瓜洗面奶”，因为香皂实在太干了。说到这儿，很多mm都会笑吧。衣服大部分都没超过40块钱。那时候最常去的地方是西单附近的“民族大世界”，因为可以讲价，很多时候居然可以买到15块钱的衣服和裤子。记得有一次买到一件 60块钱的浅黄色小西服，穿着很好很喜欢，狠心买下以后，硬是难过了几个月。最尴尬的是有一次帮同学打饭，打完之后很多天她都没有还我钱，因为1块多钱实在是个小数目，不值一提。可是对我，是两顿早饭了。所以第二次她再让我帮着打饭的时候，我就找了个理由推脱了。这么多年，这些往事大概她早就忘了吧，我很想对她说一声对不起。



那时候系里发贫困生补助的时候，班主任让每个申请人当着全班的面谈谈自己为什么贫困。记得我说得泣不成声，很多申请的同学也是。那样的要求现在是无法想象的，因为当时拿到的补助，不过是一次性的100元钱。而我们，都只有不到19岁。19岁，正是自尊心最强的时候。我记得，我的脸通红，我的声音颤抖，我的心象插了一把刀子。



我是小地方来的学生，知识很有限，所以上课很少发言，以至于一个学期过去了认识我的老师都没有几个。到了期末的时候，班主任下课前忽然点我的名字叫我去办公室。站在她的办公桌前，她一脸惊讶地说：“原来最高分是你。”成绩好再也不用申请补助了，我很自豪，因为每年可以拿到800元的一等专业奖学金。不要笑，师大的一等就是这么少。不过就这么少，也差不多够我的住宿费了。其他的费用我再想办法。功课好点以后，我开始打工。我曾经大二的时候负责做整层楼的清洁，也给系里的一个老师整理文件，然后拿到50块钱。大二下半学期开始做家教，做翻译，终于可以不用做体力活而养活自己了。回想起来，在最好的年龄，我确实是那样一个灰头土脸的mm，穿着很土气的衣服，一脸的菜色。大四的时候，当我某天终于换了一件小绿毛衣，宿舍的mm忽然说：“××，其实你长得很好看哎。”在那个最美丽的年龄，我们都是美女。可是在我心里，美丽总是属于别人的，绝不可能属于象我这样的贫困mm。



大四我拿到的最大的一笔奖学金是来自国外一个银行，一共4000块钱。我拿出1000元给班主任，让她把这些钱分给贫困生。用这些钱，他们应该再也不用在全班同学面前说自己为什么贫困了吧？贫困不是我们的错，贫困生比别人更需要一些小自尊。



再后来，我保送研究生，然后拿到了很多很多奖学金。我攒着这些钱，考托考G。加上同学老师的资助，后来来到了北美。现在我有RA 和TA，还在图书馆兼职做information assistant，生活好了很多。可是，苦日子里养成的“小气”，却总也改不过来。LG总是说我应该买些更贵的化妆品，更漂亮的衣服。其实我的化妆品已经很不错了，衣服也很好，但我花钱却总是做不到“大手大脚”。我会常常想起那些贫困的岁月，那些心情和那些经历。



那么多年，我都没掉过几滴眼泪。然而今天敲这些字的时候我却流泪了。脚下的路越走越宽，但没有过去那些日子，我就永远无法成就现在的我。又一年要过去，我想起所有帮助过鼓励我的同学和老师。我想给你们深深鞠个躬，说一句感谢。



当年老师临别送我的诗是郑板桥歌颂兰花的，我想老师是希望我能在恶劣的环境里成长吧。这些年，我一直记得，以后也不会忘记：



身在千山顶上头，深岩突缝妙香稠。非无脚下浮云闹，来不相知去不留。



谨以此文记载那段岁月，也和比我贫困和跟我一样贫困的贫困生同学共勉。

--

