---
categories: non-tech
---
pku 04物理offer统计及总结(zz)

发信站: 水木社区 (Thu Apr 24 18:35:03 2008), 站内



发信人: majiamj (PHY04||飞跃专用马甲), 信区: AdvancedEdu

标  题: 04物理offer统计及总结

发信站: 北大未名站 (2008年04月23日23:56:20 星期三) , 站内信件





04物理（包括元培物理方向）offer统计情况



物理offer均直接以数字表示。

AP=Applied Phy.

AOS=Atmospheric and Oceanic Sci.

EE=Electrical Eng.

MSE=Materials Sci. & Eng.

NSE=Nuclear Sci. & Eng.

ME=Mechenical Eng.

BMS=Bio. Med. Sci.

BME=Bio. Med. Eng.

CED=Computational Eng. Design

MP=Med. Phy.

CE=Civil Eng.



                Offer                       Accept

MIT             2+1MSE+1NSE+1CED            1MSE+1NSE+1CED

Stanford        1+3MSE+2AP+1EE(AD)          2MSE+1EE(AD)

Caltech         3+1MSE+1AOS+1Geophy         1+1AOS+1Geophy

Harvard         2ChemPhy                    2ChemPhy

Princeton       1+3EE+1Astro+1Plasma        1+1Astro+1Plasma

Berkeley        1+1MSE+1Geophy              1Geophy

Cornell         1+1AP+1Astro+1BME           0

UChicago        5+1AOS                      1

UIUC            4+3MSE+1Astro+1ME+1Biophy   1MSE+1Astro

Columbia        3+1AP                       2

UT Austin       4+1EE                       1+1EE

UMich           7+1EE+1Astro+1AOS+1BMS+1CE  3+1BMS

Yale            1+1EE                       1

U Maryland      4+1BME+1BE                  0

UCLA            2+1AOS+1BioMath+1BE+1MSE    0

UCSD            4+5MSE(AD)+1AOS             1MSE(AD)+1AOS

UC Boulder      2                           1

UPenn           2MSE                        1MSE

UW Seattle      3+1MSE+1EE+1AOS             1+1MSE+1EE

UW Madison      2+1AOS+1Chem+2MP            0

JHU             1+1AOS                      0

SUNY-SB         1+4AOS                      0

OSU             2+1EE                       0

PSU             3+1Astro+2AOS               1Astro+1AOS

Rutgers         1+1AP+1ME                   1AP

Rice            3+2AP+1EE                   0

UMN             3+1BME                      0

Brown           6                           2

CMU             1                           1

Duke            10                          0

Northwestern    2MSE+1BME                   1BME

UC Irvine       1+1AP                       1

BostonU         5                           1

Gatech          5+2MSE+1EE+3AOS             1

IU-Bloomington  4                           0

NYU             1                           1

Purdue          2+2EE+1AOS                  0

U Arizona       1                           0

U Florida       3+1Astro                    0

Rochester       1ME                         0

U Virginia      2                           0

WUSTL           2+1BE                       1BE

TAMU            2+2AOS                      1AOS

CWRU            3                           0

CUNY            2                           1

UPitts          1+1Astro                    0

USC             1                           0

Notre Dame      4+1EE                       0

ASU             2                           1

ISU             1MSE                        0

NCSU            1                           0

RPI             5                           0

UMass           2+1Astro                    1

U Oregon        3                           0

UC Riverside    2                           0

BC              1                           0

U Georgia       1                           0

Lehigh          1                           0

Utah            1+1Astro                    1Astro

UT HSCH         1MP                         1MP

SUNY-Buffalo    1                           0

UI Chicago      1                           0

C of W & M      1                           0

U New Hampshire 1                           0

Syracuse        1                           0

Mayo Clinic     1BME                        0

Tulane          1                           1

U Nebraska      1                           0

UBC             1                           0

U Toronto       1+1Astro                    1

Waterloo        1                           0

HKU             1                           0

CUHK           1                           1

NUS             1                           1

Cambridge       1+1Astro(conditional)       0

Max-Plank       2+1Astro                    1+1Astro

INGP(France)    1MSE                        0

Leuven(Belgium) 1MSE                        1MSE

奥地利          1                           1







数据：物理学院+元培物理方向共64人申请，有61位同学，拿到8个国家和地区，80所学校

,12个专业共计253offer。其中美国69个学校共238个offer。主要的去向：物理156个off

er，28位同学接受；材料20个offer，8位同学接受；天体物理12个offer，5位同学接受。

大气科学20个offer，4位同学接受。EE13个offer，3位同学接受。



还是按惯例，对今年物理申请的总体形势做一点评论。（几个同学讨论的意见，免不了主

观因素，仅供参考，师弟师妹们要以当年的申请信息为准）



今年物理的申请总体来说是比较成功，大部分同学都拿到了满意的offer。无论从总体数

量及牛offer的比例，04的申请都应该是911以后最好的一届。其中高端方面六大（给师弟

师妹妹们扫扫盲，物理所谓六大是指MIT, Stanford, Caltech, Harvard, Princeton, B

erkeley）总共收了29个offer，走了15位同学。这应该是数年来北大物理最辉煌的一届。



但总体好的的形势下还是有不太如人意之处。有3位同学至今还没有明确的结果。top10的

同学里也有offer很不符合自身水平的情况。总体来说，今年实验凝聚态及材料方向申请

比较容易，高能及理论的方向不是非常理想。在top10的同学两大类背景差不多人数的情

况下，前者拿了六大offer数目的一半以上，后者仅拿到4个.（这里申明以下，说这些决

不是诱导师弟师妹们选择科研方向有所限制，只是客观的形势介绍，最多供后面的同学在

申请策略上考虑）



一些学校的评述：

UCSB这个学校好像确实就是不发offer（起码物理的情况是这样的），我们这届有几个同

学不大死心，尝试了一下。各个方向都有，最后还是一个都没拿到。Top30的学校里除UC

SB外，Harvard和Upenn的物理我们都没有拿到，综合以前的数据看，这两个学校也是不很

友好的（其实说H校是废话，他家从来就容易申过）。然后对于我们物理背景的人能申的

方向来说，Yale也是很难申的学校。



友好学校：

（事先声明，本评述仅由本届及往上几届的情况总结而出，日后完全有可能有变化，还是

那句话，仅供参考）

Chicago，Umich，Duke，Brown的物理是近几年一直对北大物理比较友好的。特别值得一

提的是Duke，今年给我们发了两位数的offer，还发了若干WL。两位数的offer在01年以后

只有UIUC一度出现过。（不过Duke我们最后没有一个人去。。。）

师弟师妹可能还比较关心UIUC和PSU这两个传统友好学校的情况。这里要指出，此两校近

两年的offer数量有所下降（没有以前接近10个的标准），是因为很多人withdraw的原因

，单纯看数字并不足以体现其真实友好程度。

顺便提一下，Caltech的物理，师弟师妹们以后或许会有些机会。

（其实罗嗦了这么多关于友好，友好也不见得就容易拿。因为每年的所谓“友好”学校，

申的人数总是会达到一个惊人的数字。。。）



关于方向：

近几届的结果已经说明，我们物理背景的同学申请方向其实是可以很多样化的。这也就是

院里每年新生典礼的时候提的“没有想好读什么，就读物理”的道理MSE，EE，AP以至于

Geophy，BME，都是不错的选择。并且近来的经验是物理的同学在与这些方向申请人的竞

争中GPA的优势还是十分明显的。另外欧洲的学校大家今后可以考虑。Cambridge和Max-P

lank这样的世界顶级做学问的地方也是可能给我们系的同学发offer的。此外欧洲还有很

多其他不错的学校，其学术水平不逊于美国很多的学校，而且其奖学金申请并非传统认识

上的比较困难。关于这些情况，可一参考pz等同学即将可能写出的申请总结。



Withdraw和Decline：

十分重要！！！而且是十万火急。很多学校在申材料以至发offer的时候，是会按国家以

至不同学校来划分申请人的。不夸张的说，你占的不去的offer就很可能是直接堵了你同

学的活路！我们级近415的时候，有好几对的情况就是一个同学苦苦的等另一个同学decl

ine某个offer。所以，如果你有中意的offer，请马上decline其他的，并withdraw还在p

ending的。就算没有中意的，据掉你不可能去的。无论如何，你只能去一个学校，请把机

会留给别的同学，希望师弟师妹们注意。



感谢：

感谢去年秋天时一起组织04物理申请协调会的zhading，wft，bigbigbear，Hasegawa，s

illybear，topcat和Luanjing同学。感谢leophy帮助大家整理物理申请方向的英语考试要

求。申请协调会在很大程度上还是对很多同学的选校有一定的帮助作用，希望师弟师妹们

可以把这个从03开始的传统继续下去。

感谢offer统计中pz，yyzzcanor，xspaladin，robertwu，kds，bigbigbear, topcat, l

eophy和Luanjing等同学的协助。



--



※ 修改:・spare 于 Apr 24 19:17:53 2008 修改本文・[FROM: 211.99.222.*]

※ 来源:・水木社区 newsmth.net・[FROM: 211.99.222.*]
