香港游记 (2007-12-10 20:58:33) 

标签：人文/历史 旅行 游记 随笔    



    行程7天终于回到了家里，还是家里舒服啊！美美的睡上一觉.这次香港之行圆了我向往已久的梦，东方明珠，世界金融中心，国际大都市，终于亲眼目睹.

    香港总面积约1095平方公里，略大过上海市的六分之一，及仅大于全中国面积的万分之一。 土地面积1104.04平方公里，管辖总面积：2755.03平方公里，水域率：59.9%。人口超过660万.人口及其密集，真是寸土寸金，也可以说寸土寸钻石了.摩天大楼林立密集，两百万只能买两室一厅.居住的面积很小，所以香港人留吃不留住.道路特别狭窄，所有的马路只是双向两车道，那里不设有自行车道，也没有骑自行车的人（大陆的深圳市不允许骑摩托），但香港绝不会塞车，即使是在很繁华的地段，这实在是一大奇迹。在香港摩天大楼林立，由于人口过于密集，香港最低的楼房也要在五十层以上，而且一般地下也都会建一层或者两层，香港最高的楼是108层的国际贸易大厦，正在建设中，香港的所有摩天大楼基本都是填海而建的。在那里看不到穿梭的车辆.很难找到停车的位置，只能是人等车，绝不可以车等人.行人绝对要走人行道，如闯了红灯就会是几千元的罚款，香港环境意识是很强的，绝对不能随地吐痰，如果谁违背了随地一口痰从原来的600元提到现在的1500元罚款.所以香港的街道特别干净.

    观看青马大桥，青马大桥是用上千万港币请风水先生看过建造的，远处望去像一道彩虹.也很像飞机的机翼，导游小姐介绍着：“青马大桥，也称外婆桥，也就是二奶桥.有些男人在家与老婆不顺心，就从这座桥上去深圳找二奶.青马大桥是为了赤蜡角机场而建的十大核心工程之一，可算是世界级建筑，它横跨青衣岛及马湾，桥下是铁路；全长2，160公尺，主桥跨度也达1377米，两座吊塔，每座高206米，离海面62米，是全世界最长的行车、铁路两用吊桥。1992年，青马大桥开始建造，仅以五年时间完成，称得上是同类建筑中花最短时间。它与连接马湾、大屿山的汲水门大桥一起，像两道彩虹，成为香港新的观光景点。它的壮观宏伟的气势完全超越了美国的金门大桥。

    接着我们一行人坐着大巴来到山上，观望浅水湾；浅水湾号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香港最具代表性的沙滩，位于港岛南部，在赤柱与海洋公园的中点。

    这里海滩绵长，滩床宽阔，水清沙细，波平浪静，滩区设有更衣室及淋浴设施，夏季更有救生员值勤，环境优美，是游客的最佳去处之一。  沙滩上建有中国古典色彩的镇海楼公园，门前塑有10多米高的天后娘娘和大慈大悲观音神像，象征着保护渔民、泳客海上四季平安。旁边还有长寿桥等胜景，附近还有深水湾、中湾和南湾，都是海浴胜地。

    浅水湾是香港最高尚住宅区之一，同时也是香港最受欢迎及交通最方便最具代表性的泳滩，是游人必到的著名风景区。这里的阳光、沙滩、海水确实令人意荡神驰。这里也是有钱人的居住地，前不久病逝的亚洲女首富龚如心.中国首富李嘉诚.包玉刚，前任行政长官董建华。都居住在这里. 大老板都住在九龙岛，以住高显示地位.这里依山傍水，风水特别好，楼房坐落在山上，水是财，香港的人特别讲风水.小老板住在市里 ，因为在香港楼越高越值钱，表示高高在上，市里的楼房相对比较便宜.

    当晚我们乘游轮观看了维多利亚海港夜景，会展中心及紫金花纪念广场，紫荆花是香港1965年当选的市花.会展中心坐落着一朵金光闪闪的紫金花纪念碑，是97年香港回归时中国政府送给香港行政区的，高6米5吨多重，代表56个民族.18K意大利金制作，耗资48亿，在南京制造的，碑上刻有前国家主席的亲笔字迹。香港回归纪念碑顶部白环象征香港的主权归还中国，而上面的50个环代表香港特别行政区的生活方式保持50年不变。紫荆花碑背靠平顶山会展中心，面向祖国，侧面是维多利亚海港湾，据说在董建华上任港都时，风水先生给他看，风水先生告诉他不要搬到总督府，让给警督住，让董建华搬到浅水湾，他一一照办，所以在香港历代总督只任一届，而他连任两届。紫金花是一位法国人在浅水湾发现的，浅水湾是紫金花的发源地.在法国一年只开一次，而在香港四季常开，在董建华的车上,前排座长期放着一朵紫荆花.

   第二天导游率团到指定的珠宝行、钻表城、免税店等购物；在这里购物可以不用现金，拿一张银联卡就可以了.还可以人民币直接折合成港币.香港政府规定费用由商家来承担.如果用人民币直接付款只能一比一.

    第三天自由活动，我们去了海港城，又去了海洋公园，可惜光顾拍照错过了海豚表演，只是匆匆看过海洋馆.黄大仙庙.很遗憾没能去迪斯尼乐园.

    黄大仙庙原名啬色园，是香港的精神寄托，无论保平安，求事业，问姻缘或者任何疑难杂症，都到这里求解迷津。据说黄大仙庙非常灵验，但是求得来的签果，都只是解今年的运势，不包括明年或者以后永远如此。所以在农历过年前后，是黄大仙庙香火最鼎盛的时候，善男信女纷纷前来求问一整年的运势。黄大仙庙是香港香火最旺的地方，创立于公元1921年，经过数十年的悉心经营，现金璧辉煌，建筑雄伟，是一座宏伟的中国式道教寺庙，它座落在高耸的市民住宅和华厦之间，里头所供奉的黄大仙，以前原是个牧羊人，后来经路过神明指点，因而学会如何治疗各种疾病。到这里上香绝对不会象在国内寺庙那样，“利用信奉上香的人骗取钱财.

    接着去观看了人妖表演，人妖是港台叫法。＂人＂者，说明他（还）是人，＂妖＂者，说明他是由人变的，妖里妖气。泰语叫：GRATEAI。英语作：SHEMALE。和“妖”人妖”。由于特殊的社会环境和原因，都是一些穷人家的孩子.人妖主要沦为供人欣赏的取乐对象，其生活的辛酸不言而喻。年纪大的人妖往丑角发展，逗逗观众要靠上天赏赐一副比例均匀、细瘦的骨架，不然有再好的容貌，也无法成为最佳女主角，只能跑跑龙套或是往丑角发展了。人妖秀的表演内容，含括各国民族舞蹈和代表歌曲，不仅吸引观光客，就连当地人也常光临。除了欣赏豪华的歌舞表演之外，也可看到姿色较平凡的舞者表演笑剧。人妖一般都来自生计艰难的贫苦家庭，可以说，几乎没有富家子弟愿意做人妖。在泰国，有专门培养人妖的学校。一般是从小孩两三岁时开始培养。培养的方式是以女性化为标准，女式衣着、打扮、女性行为方式、女性的爱好。同时，更重要的一点是吃女性荷尔蒙药。这种药的作用在于抑制男性生殖器官的发育，促进体内新陈代谢，并向女性发展。一般有十多年的服药期。十多年后，男性生理特征便逐渐萎缩，而皮肤就会变得细润，有光泽，臀部、胸部会越发达，像女性一样，肌肉减少，皮下脂肪增多，皮肤富于弹性，胸乳增长快的，比普通女性还高耸、浑圆、挺拔。听说人妖一般只能活到三十多岁，最多活到四十二岁.看过人妖表演，听到他们唱到：天地悠悠过客匆匆潮起又潮落恩恩怨怨生死白头几人能看透...............有一种凄凉的感觉！！！！！！！

    表演在红灯区，在香港笑贫不笑娼.一些男人到了夜晚来到这里灯红酒绿，来这里的多数是外国人，有钱人是很少来这里的.

    香港人工作压力很大，据导游小姐介绍，她们每天睡觉只有三个小时，那里是资本主义社会，完全是金钱社会，没钱就生存不了，在香港很难看到有悠闲的人逛街，白天的香港大街是很冷清的，很少有人闲逛，每个人都会兼职几份工作，否则日子会比较难过，香港是富人的天堂，穷人的地狱.

    收入颇丰，消费也特别的高，香港本地人的生活底线是人均月收入13000元；在香港一小碗面也要20港币更不用说其他大餐了，但香港的货物极其的丰富，

    香港不愧是购物天堂，这里是世界唯一的免税港，只有烟酒汽油上税.（香港人是不允许抽烟喝酒的），其他商品均免税，尤其是电器、珠宝化妆品和汽车，要比内地便宜很多。一般香港人都能买得起车（而且全部是进口车，一台进口的尼桑也就三万多港币），但养不起车，因为油价昂贵.所以那里的公共事业搞的很好，人们一般都乘巴士或地铁上班，香港的的士起步价为25港币.

    绝对没有假冒伪劣产品。香港是世界最大的自由贸易港之一，本地并无任何出产，但香港绝对不会有假冒伪劣产品，一文价钱一文货，只是品牌不同而已。

    香港的服饰以休闲为主，所以服装店很少，那里的人买服装也要到内地，广州和深圳购买.

    国民素质很高。香港人的文明程度是无人可比的，根本不象电视剧里那么多的打杀抢，香港的治安很好，夜生活很丰富，但绝不会遭抢劫。

   社会福利很高，人民的优越感很强。香港虽然物价很高，但福利也很好，香港人入学看病等全部由政府负担，个人是不需要花钱的。香港不实行计划生育，法律不允许堕胎，但每个家庭也只生育一对孩子，因为住房非常紧张（一般只有30―40平的房子）。

    香港有一奇怪的现象，饭馆的服务员清一色的老年人，有的甚至是年愈花甲。香港人是很勤劳的，只要还能干活，是绝对不会在家呆着养老，他们要么做服务员要么做义工。

    在香港膳食很讲究汤，注重营养均衡，以清淡为主.旅游团所到之处一律七菜一汤，任何地区来这里都是如此.

     车辆靠左行驶。香港的公路设置和内地是截然不同的，所有道路均为靠左行驶，大部分的车辆也是右置方向盘。

    银行就可以发行货币。在香港流通的货币有三种，一是中国银行发行的、一是汇丰银行发行的、一是喳打银行发行的，有硬币也有纸币，据说具有收藏价值的是印有英女皇头像的硬币和印有前任财政司司长梁锦松签字的纸币，但现在仍在市面流通，而且我发现还很多。

    名副其实的不夜城。在香港虽然电价较内地高，但香港政府规定，任何单位下班后不允许关灯，即便是个人家也一定要把临窗的灯整夜开着，香港人的夜生活很丰富，所有的商铺和活动娱乐场所都会通宵开放（相反白天在上午十点之前是关门的），所以香港的夜晚是灯火通明，热闹非凡。

   本来想上传几张具有香港特色的图片让大家欣赏一下，可是不知什么出了问题，上传图片一直打不开.

 

 
