 拿到IBM的offer了

   今天是好日子，终于接到IBM CDL的offer了，做为一个本科生能够以IBM做为自己职业生涯的起点，我很感激。回想参加这次校园招聘的历程，一次笔试三次面试， 历时将近一个半月，期待与煎熬并存。



　大三结束，我们一行同学到了爱立信实习，先实习接着毕业后转正，差不多是这个规划。我被分在了Ericsson的Core Network，也就是核心网部门下的一个team，做的任务编写通信网交换机的命令文件。刚进去时候我兴趣很浓，经常找一些通信方面的东西来看，从通信网原理到公司的软硬件都看了个遍。那时的培训是充满乐趣的，和老外教练也相处融洽。可是毕竟Ericsson属于通信领域，我在心里还是想从事所擅长的软件行业，所以当在网上看到IBM 2007校园招聘的消息后，便决定一试。



小结：   



一:技术背景是基本要求.尤其是Java, J2EE等相关技术,这方面一定要有积累。

     1.Java 基础知识.

        Java数据类型;面向对象:类与接口;集合类(Set,Tree,Map);Java修饰符:abstract,static,final

        Java虚拟机;垃圾回收机制

        Java线程与同步

        Java异常处理

      2.数据结构.

        链表;二叉搜索树;二叉排序树;索引散列;排序算法

      3.设计模式.

        MVC;Factory;Observer;Proxy;Strategy等,不一定要23个全知道,但是重要几个需要比较熟并且项目中用过

      4.数据库.

        SQL语句(嵌套查询,联合查询,存储过程)

      5.J2EE.

        Servlet和JSP区别;Servlet生命周期;EJB;Web服务器和应用服务器区别;

        Xml/Web service(XML解析技术; Xml-RPC;SOAP;WSDL);

        一些常用框架:Structs,Hibernate等(除了会用,最好知道框架组件是什么实现的)

      6.C++方面.

        内存管理和面向对象是关键. 

        我笔试技术部分考的是C++，但面试基本问的是Java和J2EE

      7.其他.

        网络知识,七层协议,操作系统,编译原理.(基础课) 



技术是无止尽的,很多是靠项目积累和思考.上面列的只是些知识点,需要灵活应用的,这些如果掌握了差不多的话,那IBM的笔试和一面中的技术部分就没什么问题了.



二:软件工程的知识.像一些软件开发方法;Teamwork;软件测试:黑盒,白盒,测试用例怎么写等.



三:要有几个自己做过的拿的出手的项目,有难点有创新,可以用来做介绍和应付问题的 .



四:要了解公司的价值观,战略和业务产品.



五:英语口语表达能力非常重要,每次面试都可能出现英语交谈.



六:面试时无论中文回答还是英文回答都要有条理有逻辑.尤其是面对一些open question,像职

业规划;兴趣;挫折;你的优点是什么;弱点是什么;你为什么选择IBM;他们为什么要招你等.



七:要能够自我激励,大公司校园招聘周期会很长,在等待的日子里也要不断吸取知识.笔试过后是一面然后是二面最后是终面.每次到下一轮都是至少一周到两周的等待.  即使面对的是可能再也不会来的下一轮通知,也不能放弃.一个人什么都可以输,就是信心不能输.
