毛泽东的好学生：朝鲜的真实现状访问量[1670] 评论数[3] 发布于：2008-01-14 20:25

                                                 作者: 佚名 | 来源: 网摘网



多少年来，北朝鲜政府一直宣称北朝鲜是地上的人间天堂。可是苏联瓦解后，失去援助的北朝鲜陷入了饥饿的困境，目前人民的口粮供应每天只有二两左右的玉米，还不能按时供应。现在北朝鲜饿死的人数按国家的人口比例计算恐怕比中国自然灾害时还要多。下面让我们从几个侧面看看今日的北朝鲜现状。



　　 一、彻底的造神运动 



　　 中国在文革时，毛泽东也搞过造神运动，但毛泽东的造神运动比起金日成来还是小巫见大巫。毛泽东的革命经历基本上是确有其事，井岗山、延安等革命圣地也并非伪造。而金日成却是肆无忌惮地篡改历史，金日成的革命经历、革命圣地基本全是无中生有捏造出来的。



　　 金日成原名金成柱，１９１２年４月２４日在朝鲜平壤附近的万景台出生，在１９２０年代，金成柱一家从朝鲜移居中国东北，因此金日成的中文十分流利。１９３０年代，金成柱参加了中国共产党领导的抗日游击队，并加入了中国共产党。 



　　后来，抗日游击队被日军追击被迫逃入苏联境内。此后金成柱便长期住在苏联的远东地区，１９４２年２月１６日，金成柱的长男金正日在苏联出生的。１９４５年日本战败后，苏军占领了朝鲜北半部，美军占领了朝鲜南半部。当时斯大林看上了在苏联的金成柱，让金成柱出任北朝鲜的领导人。但考虑到金成柱在朝鲜人中间毫无威信，所以让金成柱改名为金日成，冒名顶替朝鲜人民传说中的抗日英雄金日成。



　　可是北朝鲜的历史书中，金日成被说成是中国抗日游击队的领导人，并一直在中朝边境的长白山（朝鲜称白头山）一带坚持抗战，从未去过苏联。金正日也是１９４２年在白头山密林中的游击队营地诞生的。本来朝鲜解放完全是依靠苏联的力量，但北朝鲜的历史书中却改为金日成帅朝鲜人抗日联军独力赶走日本人解放了北朝鲜，与苏联完全没有关系，甚至中国东北的解放也是靠金日成。朝鲜战争是中国军队的参战和巨大牺牲，才保住了金日成政权。但现在的北朝鲜历史书中，朝鲜战争是金日成独力帅领朝鲜军队走了美国人，与中国已毫无关系。



 　　这样肆无忌惮地篡改历史，使金日成从一个苏联的傀儡政权领导人变成了赶走日军，赶走美军的战无不胜的钢铁神将。更有甚之，金日成一家也被篡改为传奇式的英雄人物，从金日成的曾祖父开始每一代人都是抗击外国侵略的大英雄。１９８０年代开始在白头山的密林中修复出金正日诞生的小木屋，周围的树木上还新发现了许多当时抗日战士们刻写的祝贺金正日诞生的祝词。现在金正日诞生的小木屋已成了北朝鲜的圣地，参拜者络绎不绝。



　　北朝鲜家家必需悬挂金日成父子的画像，而且要经常打扫，画像上不能落有灰尘，否则要以不敬罪论处。最麻烦的是刊登有金日成、金正日画像的报纸，既不能丢，也不能乱放，一旦不小心弄脏弄破报纸上金日成、金正日画像的就要判罪。 



　　 二、阶级专政的国家 



　　 北朝鲜是一个进行彻底阶级专政的国家，一个人进入社会首先到的就是家庭出身问题。北朝鲜的出身成份要追溯到前三代，家庭出身详细分为５１种成份。这５１种成份大致可分为三大类：核心阶级，动摇阶级和敌对阶级。核心阶级包括革命家庭（长辈为革命干部）、军烈属、工人、贫下中农等。核心阶级的人数占北朝鲜现有人口２２００万的三分之一，是北朝鲜政权的支柱。动摇阶级是指没有誓死捍卫北朝鲜现政权决心的人，动摇阶级约占人口的一半。敌对阶级是指地主、资本家、反动分子、不纯分子、以及在南朝鲜有亲戚关系者，敌对阶级约占人口的五分之一。



　　 在北朝鲜，家庭出身决定一个人一生的命运。敌对阶级的家庭出身者，不能在大城市居住，不能上大学接受高等教育，只能从事一些低贱的工作。动摇阶级的家庭出身者，虽然可以上大学，但入党、提干极难。在北朝鲜，报考大学首先要有中学的推荐，所以到了高中，一些家庭出身不理想的学生往往会向老师询问：老师，我也能上大学吗？。北朝鲜号称自己是世界上最自由平等的国家，如果在最之后增加一个不字，也许就名副其实了。 



++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



        阶级斗争、家庭出身决定个人命运、饥荒……这些是否似曾相识？



        这可称得上是毛主席的好学生了吧？把毛未竟之业――以阶级斗争为刚的伟大创举发挥到极致。



   

 凤凰网友 现在的青年人不了解改革开放以前的中国,他们真的要好好看看这篇文章.

2008-02-13 17:29:24

       

 凤凰网友 瞎说

2008-02-28 08:41:16

       

 凤凰网友 改革开放前，我家在农村，生产队一百多亩田，每年只产两万多斤稻谷，一百零几口人分，还要交一万多斤，每人每年分到的就可怜的一百多斤，其余就是地瓜。地瓜大概一人一年要吃七八百斤。那时最大的愿望就是一天三顿饱饭。满以为这个愿望难实现，但从七七到七九年，只两年，就实现了这个目标。可见：朝鲜缺粮只能是体制原因！

2008-03-11 23:39:31

