《士兵突击》读后感

发信站: 水木社区 (Mon Jun 16 18:21:51 2008), 站内



这书有点toold，不过，读后感是刚刚完成的。

 

      写读后感其实是需要一种情绪的，似乎隔夜就有一种不那么新鲜美味了。

      没看过电视剧，看完这本书其实也是在512地震之前，是在路上看的电子书，并不能随时记录，而且始终没有时间坐下来仔细的体味和记录，此刻再回味，似乎就少了一点激情。

      然而，这本书和近来发生的那些事，还是让我变得脆弱善感了不少，才发现，尽管已过而立，儿子都满地跑了，自己原来还是那样“年轻而单纯”。不禁想起13年前那本感动我的书，那也是在我记忆里惟一觉得可以与《士兵突击》一样感动我的书――《平凡的世界》，区别只是，如今再没有条件可以在72个小时里除了吃饭睡觉之外全心全意的去读一本书。

      感动的原因也许是因为，理想还没有实现，同样也没有被磨灭。《平凡的世界》告诉我，实现理想要踏实，要敢于背起铺盖走向未知的远方（虽然我未曾做到）；《士兵突击》则告诉我，要简单而执着（感谢一位当过十几年军人的MBA同学总结的这两个词）。“有意义就是好好活，好好活就是做有意义的事，做很多很多有意义的事”，军人就是要做“对的”事情和遵守“命令”，这就是许三多简单的评判标准，即使在最迷茫的时候也没有放弃。做一次不行就做很多次，做一天不成就做很多天，修路是如此，悠单杠是如此，打扫卫生留守连队也是如此，射击、跑步……，都是如此，这就是许三多的执着。似乎，很多杰出的事情都不是聪明人做出来的（尽管，也许事后会被贴上聪明人或者天才的标签，如爱因斯坦），聪明人总是有太多这样那样的“办法”和“对策”，而笨人只懂得坚持和执着；聪明人总是有太多的理想，而笨人似乎总是一条路跑到黑；聪明人常常会陷入太多的迷茫……很想做一个笨人，很羡慕、很佩服笨人的一往无前。

      感动的原因也许是因为，“不抛弃，不放弃”――团队精神的最高诠释，地震告诉我们这也是人道主义的最高境界。别人不抛弃，自己不放弃，人道主义靠别人也靠自己，团队精神亦是如此，而军人无疑是最有资格完成这一承诺的职业。（许三多）人傻人笨，没关系，只要你不放弃，我们就不抛弃；（伍六一）腿瘸了腿断了，没关系，只要你不放弃，我们就不抛弃；（成才）犯错误了，迷失了，没关系，只要你不放弃，我们就不抛弃……地震告诉我们，不抛弃，不放弃，可以创造奇迹！

      感动的原因也许是因为，大彻大悟后平淡如水的心态。如水一样，不畏打击，不畏坎坷曲折，无欲不求，“学会承担，学会感激”，那么，绑起来的瞄准镜也可以百发百中。“比吴哲更专心，比许三多更知道自己要什么，比他们都要理智，当有一天能看破自己狭隘的天地时，他就是一个可能的管理者。是的，管理者，不讨人喜欢，可一个合格的管理者放在第一位的绝不是讨人喜欢--就像我有时候很讨人厌一样。你要选择做一个有用的人，而不是可爱的人。”“路很长，比许三多还要长，你会比许三多更多迷茫，所以……”

      感动的原因也许是因为，那似曾相识、上下铺的生活，那深深的情谊，那字里行间的泪与笑（顺便说一句，一定不是因为somebody说的“浓浓的同性暧昧”）。“一起扛过枪”的情谊是靠血与汗炼就的，军旗永远是红色的。

      感动已经没有原因，看到直升机发现了大地上的五角星，看到地平线上许三多小小的身影，看到悠了三百二十一个单杠，看到史今的离别，看到钢七连被解散，看到伍六一一瘸一拐的奔跑……得失悲喜，已经同样敲击在我的心里，因为共同的那些稚嫩时光，因为一样都还在为理想奋斗！

      一本好书，告诉我怎样的理想，告诉我如何行走这人生之路。



--

三省求真，慕水修身。

欢迎光临三真阁：http://spaces.msn.com/members/justlaugh



