《机器人总动员》，这篇影评太感人了（zz剧透）

发信站: 水木社区 (Sun Sep 14 02:00:11 2008), 站内



转载：



直到世界灭亡 依然对爱渴望。   舞！舞！舞！(New York City)  





也许这一刻，我正在庞大的超市门口拎了几个大袋子笨拙地走。Wall-e正在尘土满天的

废弃城市里把一堆垃圾吃力地压成立方体。 也许下一刻，我已回到家里爬上床看连续剧

，看其实老也跳不出窠臼的模式剧情。Wall-e已回到家里点起灯打开电视，看它仅有的

几分钟歌舞片段。 我们都可以按部就班地工作，我们都可以沉默而独立的...... (35回

应)



2008-08-18     147/152人推荐



　　也许这一刻，我正在庞大的超市门口拎了几个大袋子笨拙地走。Wall-e正在尘土满

天的废弃城市里把一堆垃圾吃力地压成立方体。



　　



　　也许下一刻，我已回到家里爬上床看连续剧，看其实老也跳不出窠臼的模式剧情。

Wall-e已回到家里点起灯打开电视，看它仅有的几分钟歌舞片段。



　　



　　我们都可以按部就班地工作，我们都可以沉默而独立的生活，日升日落之间时间平

静流走，恶劣天气来袭时我们都会往自己的蜗居一躲。然后继续工作，继续生活。



　　



　　只是我想，总会有那样的时刻，Wall-e在电视里男女主人公牵手的时候只能自己去

握住自己的手。我在剧中恋人深情的拥吻中只能轻轻揽住自己的手臂。就像一定有那样

的时刻，那个电影屏幕里的Wall-e，或这个现实世界中的我，一定会站在初升的明月或

是西沉的夕阳前，看着这个这么美的世界，期待某个谁存在，让我们把这所有喜悦分享

。



　　



　　



　　Wall-e这样期待了几百年。在没有蓝天没有河流的地球表面，在没有生命迹象一片

死寂荒凉的世界尽头，在枯燥肮脏而疲惫的生活中间，在金属构造冰冷坚硬的躯壳里面

，期待着，渴望着。一直渴望着，与某个谁，轻轻牵一下手，来个十指紧扣。



　　



　　在它发生前，所有的期待和渴望，也许只能被视为荒谬；但Eva出现在他生活里的那

一天起，一切都不再一样。一见钟情是件太自然的事，因为，为了这一刻，他已等待太

久。他只想多看看她，如果可能，还想跟她说说话。她看起来好像不太友好，可不要紧

，他会尝试模拟微笑的神态。飓风来袭，让他来保护她到家里躲避，他要把自己所有的

宝贝都拿给她看，灯泡、魔方、能打着小火苗的打火机，当然还有，还有他最珍藏的最

爱看的歌舞片片段。那场面太浪漫，他都已不好意思了。那么，把最新发现的宝贝献给

她吧，他刚刚从垃圾堆里捡到的一棵嫩苗，他大概都几百年没见过了，她一定也会惊喜

吧。



　　



　　谁知她一看到这个，立刻一把拿过揣进怀里，转而一动不动，不再有面容表情，不

再有双手，也不再发出声音。他哑着嗓子唤了她好久，都没能把她叫醒。那么，就在她

醒来之前好好照顾她吧。怕她电池耗光，于是把她搬到屋顶晒太阳；怕雷雨把她淋坏，

于是在屋顶撑了伞守着她，被雷劈坏了好几把伞，好在他素来有所积攒；其余的时间，

他带她在栏边看远山日落，看黛青山影紫色云霞，他一定盼望着某一天，她会醒来，会

对他微笑，会伸出双手，会和他一起看这世界。



　　



　　但是没过几天，当初从天而降的这个她就被偷偷地运走，要送回天上去了。他在千

分之一秒之内做了决定，不管前面是什么，他都要追随到底。于是他挂在飞行器外壁上

横穿了整个宇宙，在移居太空的人类生存群落里掀起轩然大波，醒来的Eva通过体内记录

的录像了解了Wall-e付出的一切并被彻底感动，两个机器“人”互相扶助着终于把来自

地球的生命之绿色传达给了人类并协助人类重返地球。



　　



　　



　　所有英雄式的故事之外，我只看到Eva似嗔似怒似了然又似欣喜的两眼，只看到Wal

l-e似怕似惶似坦然又似无畏的神色，只看到Wall-e救Eva时的拼命三郎模样，只看到Ev

a以为Wall-e要死在爆炸的宇航球的时候伤心欲绝的表情。他明明是铁锈的金属壳脑袋，

却简直已满脸是汗；她明明是液晶屏眼睛，却几乎要有泪流出来。这世界尽头的两个机

器人，俨然原来就是我，是你，是他，是她。单相思的乐在其中，两情相悦的狂喜，关

心则乱的鲁莽，因爱而生的勇敢，对永失我爱的巨大恐惧，失而复得的欢天喜地，并肩

作战的信任感，共赴生死的羁绊。那些巨大而猛烈的感情，为何让我们不禁为之动容，

还不是因为我们自己原是如此渴望身处其中。



　　



　　



　　是的，若我伸出手掌，那一定是在等你递过你的手过来，轻轻吻合，十指紧扣。



　　



　　让我五指牢牢夹住你五指，不再放开，不让你离开。



　　



　　因为我过去所有等待，都是为了和这一刻有关的现在和未来。



　　



　　就算没法在星河里追逐穿梭，也总算把彩虹看过。就算不曾互相拉扯着度过绝境，

也总有随时狂奔去救你的勇气。就算并没有打火机和老电影，可以让你看到就想起我而

我看到也必想起你……



　　



　　就算没有能写成故事的经过，也是你知我知的传奇。



　　



　　原谅我和这金属脑袋的Wall-e一样，都这么浪漫主义死性不改：直到世界灭亡，依

然对爱渴望。





--

            躲在我被窝 或是 让我跟你走

            每个人怀中 都有个布偶

            有时候需要 一个轻松的拥抱

            只有你 从来不拒绝我

            只有你能 给我





※ 修改:・xinghai 于 Sep 14 02:02:41 2008 修改本文・[FROM: 211.99.222.*]

※ 来源:・水木社区 newsmth.net・[FROM: 222.129.26.*]



[本篇全文] [回复文章] [本篇作者：StanMarsh] [回信给作者] [进入讨论区] [返回顶部]

2

发信人: StanMarsh (stan), 信区: Movie

标  题: Re: 《机器人总动员》，这篇影评太感人了（zz剧透）

发信站: 水木社区 (Sun Sep 14 02:31:35 2008), 站内



我挺喜欢前三段

但对这里面的爱情完全没有代入感

后面的就没感触了

老了
