---
categories: non-tech
---
回忆学生时代（本人经历）

发信站: 水木社区 (Tue Jul 15 13:57:32 2008), 站内



【 以下文字转载自 Elite 讨论区 】

发信人: walkerbj (walkerbj), 信区: Elite

标  题: 回忆学生时代（本人经历）

发信站: 水木社区 (Tue Jul 15 13:56:18 2008), 站内



   1.初中，上化学实验课，把酒精灯放怀里揣走，结果酒精漏了，每个人都问：“你喝酒了？”酒精灯在家放了好几年，搬家遗失。 



      2. 仍然是化学实验课，把高锰酸钾和浓盐酸揣走，上语文课时无聊，把高锰酸钾倒地上，浇上盐酸，瞬间紫色的烟雾笼罩了半个教师，老师大惊，不知所以，学生亦以沉默对之，数分钟后，烟雾散尽，继续上课。 



      3.暑假堂兄来玩，点燃上述酒精灯，架上一盒风油精，炸蚂蚁玩。 



      4.小学，逃学，至一荒地，抓住一只青蛙，几个同学商量煮着吃了，有火柴，有锅，有干草，找不到水，于是每人往锅里洒了一泡尿，把青蛙煮了。 



      5.小学，家在军队，甚威武，常持棍棒携本派同仁与另一派械斗，冲锋在前，一棍将对方扫倒在地，彼大哭，其母骂上门，被吾母骂回，时忆至此，不胜唏嘘。 



      6.初中，有阵流行掰手腕，自认力气较大，常挑人“二腕”（手腕处），一日猛力，骨折，送医院，钉入2根钢钉，石膏3月，甚喜不用写作业，自此再不掰手腕。 



      7.小学，顽劣多动多言，经常罚站门口，数分钟后趁机消失去打红白机，因学习总是前三名，故老师亦不甚究。 



      8.小学，体育课经常被占，偶尔上一次，欣喜异常，一脚将足球扫上高空，待落下时发现被踢漏了，被罚赔一个。 



      9.小学，男女同桌，课桌分界，若越界则双方拳脚，虽面似厌恶，实则喜之。 



     10.小学，同好友每日上学，轮流讲故事，均为星球大战之流，乐此不疲。 



     11.小学，因个子高，被选中当少先队活动鼓手，敲着大鼓照耀过市，与同学们在路边唱“社会主义好”等革命歌曲。 



     12.小学，运动会，跑50米，因鞋大了一号，唯恐飞出，不敢快跑，只得了第二名。 



     13.小学，课间出操，见一好友，偷偷绕到其后，一把抱起，惊觉手感不对，发现乃一女同学，大窘，后被同学称为“早恋”。 



     14.小学，一日未写作业，从组长收的作业中抽出一本，换上自己的作业本封面交上。 



     15.小学，课间在楼道疾走，一女同学横过，刹车不及，彼唇印吾面，香滑柔软，彼红脸扭头离去，是为初吻。 



     16.小学，一阵甚迷乒乓球，每下课，迅疾冲出教室，狂奔至球台，大字躺下，是为“占台”。无球拍，拣半块砖头代之，每发力，动辄砖头乱飞，众人伏地避之。雨，球沾水不能起，亦举伞继续。余有断齿，亦为救球撞台所至。 



     17.小学，有时连乒乓球都没有，以足球或排球代之，众人在乒乓球台上以双掌拍之。 



     18.小学，校门口有卖麻辣豆腐干，以竹签串若干豆腐干，蘸辣极佐料，5分钱一串，余极喜之，每日一串。 



     19.小学，喜食酸梅粉，非为酸梅粉，乃为其中的塑料玩具，此技至今仍为众厂家效仿。 



     20.小学，为收集烟盒，将吾父的烟统统扒成裸体。 



     21.小学，暑假无聊，将家里藏书封面统统撕下叠飞机，及长几岁，再看，尽是马列、毛选，文革已过，幸甚。



--



※ 来源:・水木社区 http://newsmth.net・[FROM: 202.108.130.*]

