需要理由吗？不需要吗？需要吗？不需要吗？需要吗？

发信站 NJU Lily BBS (Mon Feb 15 110747 1999), 站内信件



    一・星仔的早期作品

    

    江湖黑帮片：江湖最后一个大佬,险恶江湖路等，很烂。



    警匪片：龙蛇争霸,风雨同路等。其中在霹雳先锋



中饰演一名富有同情心的小偷无意间卷入警察(李修贤)与黑帮老大



(成奎安)的较量中，表演朴实自然，因而荣获88年金马奖最佳男配角。



    早期喜剧：望夫成龙,无敌幸运星等，无特色。其中



咖喱辣椒与张学友演一对警察拍挡，两人配合默契，是较成功的喜



剧警匪片之一；小偷阿星中的表演已经初露其擅长的社会底层小



人物的风格。



    二・黄金时期



    1.与刘镇伟的合作

    

    新精武门,新精武门II之漫画威龙均大受欢迎，赌圣



更大破90年票房记录，并开创了无厘头喜剧表演的先河。从此星仔步



入创作高峰期，这与刘镇伟的提携密不可分。有趣的是这三部影片中



星仔均被塑造为从大陆赴港且身怀绝技的青年，极具漫画感。



    2.与王晶的合作



    商业片奇才王晶继89年因赌神获得成功后，又推出赌侠，



其中既有赌神弟子(刘德华)的高超赌技，又有赌圣(周星驰)的爆笑演



出，将此片的商业效果发挥到了极致；此后又炮制了<赌侠II之上海



滩赌圣>，只是将背景放在了许文强与丁力所在的上海滩，星仔穿过



时光隧道回到过去大展神威。



    由于徐克在九十年代初掀起新武侠片的浪潮，而且赌片也走入低



潮，王晶马上顺应潮流为周星驰度身定造了鹿鼎记及鹿鼎记II



之神龙教，星仔将韦小宝演绎得入木三分，再次轰动全港，威名更



波及台湾和东南亚地区，成为票房的保证。



    然而这对最佳商业组合却因神龙教一片失和，导致星仔一度



转为与陈嘉上和杜琪峰合作。93年再度携手合作的逃学威龙III之



龙过鸡年差强人意；94年的九品芝麻官之白面包青天多少挽回



一些失地；95年的百变金刚则大失水准。



    3.与其他导演的合作



    星仔与陈嘉上合作的逃学威龙，逃学威龙II和武状元



苏乞儿都是票房和口碑皆佳的电影。陈嘉上的作品注重写实，讲究



情节的发展与人物塑造相结合，因此星仔的喜剧形象也就更贴近生活。



    星仔与杜琪峰合作过审死官(威龙闯天关)和济公,审



死官创下周星驰从影以来票房的最高记录，讲述一位金牌讼师为民



伸冤的故事，济公票房一般。杜琪峰的作品具有强烈的悲喜剧风



格，这一特点在济公中表现得尤为明显。



    星仔与好友李力持合作的作品有早期的情圣以及93年的唐



伯虎点秋香和94年的破坏之王，也具有很好的票房成绩。李力



持的作品大多为荒诞不经的闹剧，唐伯虎点秋香就是典型的例子。





    这一阶段的作品还有贺岁片家有喜事、赈灾义演片豪门夜



宴等。



    三・成熟期



    周星驰拍片一向喜欢参与导演的想法，演起戏来更是即兴发挥，



常有惊人之举，因此与导演和演员的合作经常出现分歧。为此星仔决



定自己制作和导演自己的电影。



    94年星仔参与编剧并与李力持合作执导了国产零零漆(零零



漆大战金枪客)。在本片中周星驰饰演一位身手不凡、有情有义却又



傻得可爱的大陆特工，不但粉碎了金枪客的阴谋而且获得了美女(袁



咏仪)的爱情。星仔的表演收放自如，含蓄幽默，导演手法也极具个



人风格。本人认为这是星仔所有作品中最为成功的一部。



    随后星仔与95年推出他的又一力作大话西游(上下集),即



月光宝盒和大圣娶亲(也就是仙履奇缘)。在这部影片中，



星仔不仅表现了他高超精湛的搞笑演技，而且片中对白更是诙谐幽默



，含义隽永，让人听后仍有“三月不知肉味”之感，几场感情戏也催



人泪下，其中的那段著名的台词：“曾经有一段真挚的感情摆在我的



面前，我没有珍惜，等到失去的时候才追悔莫及，尘世间最大的痛苦



莫过于此。如果上天能给我一个再来一次的机会，我一定会对那个女



孩子说三个字：'我爱你'。如果一定要给这份爱加上一段期限的话，



我希望是－－一万年。”已经成为情场圣手的杀手锏和座右铭。只是



影片前半段的搞笑有些离题。遗憾的是这部令星仔花费不少心血的作



品票房成绩很不理想，这或许是由于影片在情节交代上有些让人费解



的缘故吧。



    受西游记的影响，随后推出的回魂夜(整鬼专家)也落得



个失败的结局。平心而论，回魂夜仍不失为一部水准之作，与



西游记有异曲同工之妙，但观众对星仔不断注重对人物性格的塑造



而日益忽视观众的兴趣的做法并不接受。



    96年初的大内密探零零发，星仔再度拿起喊话筒与谷德昭合



作执导并参与了编剧工作。在片中周星驰与刘嘉玲将夫妻间微妙而有



趣的感情表现得淋漓尽致，令人拍案叫绝，同时星仔也使用了许多新



颖的拍摄手法。该片堪称国产零零漆的姊妹篇，但受香港影坛的



整体影响，票房起色不大。



    96年底和97年初星仔又接连推出了食神和家有喜事1997



两部新作，票房又有起死回生之势，但本人认为这两部新片较为一般



。希望星仔再接再厉，尽快拿出有份量的作品来！

   

    此文意在抛砖引玉，希望各位网友能畅所欲言。不过，请不要进



行超越讨论范围的人身攻击。“不要以为你长得英俊又有才华就可以



进行人身攻击”。    









