---
categories: non-tech
---
高中时代的那些人，那些外号（小女子~~绝对原创）

发信站 南京大学小百合站 (Sun May 25 103254 2003)



高中时代的那些人，那些外号

    高中时代是最勇敢无谓的，整天就象武侠里的大侠剑客东邪西毒北丐若干人等，没事

干就甩着膀子到处乱走

    干的事又没有大侠高雅，无非是偷偷摸摸的起几个大不敬的外号，

我估计，那些侠客们的人物原形也就是一些通缉犯，因为到处乱走被小人们起了外号，致

死都没洗清白，便流传下来成为侠客了

     所以要成为侠客头一件是就是打扮着怪里怪气的到处乱晃，一定要引起小人的注意，

就算包装的失策了，自己喝粥都要请几个人来捧捧场，

壮大声势。

   敢情侠客的包装和现在的明星是一个道理的哦

   每个高中的学校总会有这么一伙人在学校是到处乱晃，比较咋眼的，

    事过境迁了以后，开始回味，  那些人，那些外号，

   那些天光初起神智未现的是时光



    学生要起外号，老师都是第一个倒霉的。

    我高中是班主任是教历史的，块头不大很结实很有肌肉的一个大男生。

我第一次见到他的时候，他刚打完球就跑来上课了，满脑门子的汗，衣服袖子鲁到肩膀上

，两块二头肌鼓的满满的，他一站到讲台上，把篮球往台上一扣，我们班的男生就安静了

，楞楞的跟鸭子似的，当时我坐在前排的，晕头晕脑的向同桌求救，“怎么有个流氓跑我

们班来了？”同桌二话不说把小女子的头塞到桌洞里去“你想死啊，那是我们班主任”小

女子在桌洞里那个呼吸困难着噢，心想完了，接下来的三年要穿小鞋鞋了，不要啊。

    可能是为了不穿小鞋鞋，小女子突然开悟了，由道家转学入儒家，天天研究经史讲义

，终于和流氓班主任建立了良好的双边合作关系，我当科代表了

    老班眼睛很大，不巧小女子也是个大眼，有一次很不幸小女子被老班揪到前台去骂，



    老班慷慨呈词了一番，发现我居然没有反应，老班火了，瞪着眼睛吼了一句让他最后

悔的话，“抬起头来看着我！！！！！！！！！！”

    小女子便抬起大眼瞪着老班，底下的同学突然笑做一团，老班掌不住了狂笑，小女子

晕啊，不知道出了什么事，

    老班投降了，笑着说，“算你眼睛大~~~~~~~~”

小女子悲愤着呢，就跟就义式的走回座位

同桌后来告密的，说当时她看到的，仿佛只是两对大眼睛在对瞪~~~~~~~~~~~跟动画片一样

的

我估计是跟鬼片一样的~~~~

后来老班就多了个外号了，叫“牛哥”意思为他的眼睛能瞪的比牛都圆

现在牛哥升了做年纪长了，不知道后来的师弟师妹们是怎么称呼牛哥的，怀念他

 

   高中时最出名是外号是当时的年级长的，30出头的女人，据说是当年师范的校花级的人

物，

   据我估计这个传言是有很有可能的，

年级长什么都好，就是上进心太强了，她一上进，我们就开始补课，补的后来小女子是炼

就了一身上课睡觉又不被老师发现的实打实的工夫

   还有就是有时候为学生想的太多了，难免有求全之虞，特别是一些男生，对她很是反感

，

   在加上年级长有点偏心，对学习好的学生是喜笑颜开，对差点的――特别是男生――白

眼分飞，

   我想这弄不好是当年当校花被太多男生追时留下的毛病？

   总而言之，给她起什么样的外号都不会有歉疚感的，只是机会的问题~~~~~~~~~

   有一次元旦还是什么的，班上开联欢晚会，年级长赶着来参加，刚洗完头发就披头散发

――注意，她平时是烫的超卷的发型，不过都扎起来了――的来了，   

   她来了~~~~~~~~~

   顶着一头超卷的，超膨胀的，还湿漉漉的滴水的~~~~~~~~毛发~~~~~~~~~~来了

   结果她发现打从她进校门开始，她见到的每一个人――只要是人，不是动物什么的――

个个都是面带菜色，惊恐不已，立定不动，如临大敌，

   根据一个男生后来回忆，当时他是随手抄了根树枝准备自卫

   当她走进我们班的教室的~~~~~~~~~~~时候，

   我们在沉默中晕倒了~~~~~~~~在沉默中死亡了！！！！！！！！！！！

   当时我的感觉是想马上来个临波微步~~~~夺门（窗户也行）而逃~~~

   我们争先恐后的跳出教室，面面相窥，热泪盈眶，热烈的握手啊，我们终于逃出来了~

~~~~~~我们还活着~~~~~~~~WE ARE ALIVE~~~~~~ 感人啊~~~~~

    我们在劫后余生后，心有余悸的互相问，她像什么！！她像什么！！！

    最后的结论是~~~~~~~~~~~梅~~~超~~~~风~~~~~~~~~~

    对！就是梅超风！！！！！！

    从此年级长的外号就是   梅  超  风

    后来为了更隐蔽一点，有时候也简称她  小梅

(   未完待续)



感觉那时候的好玩的事情好多好多了

可是现在我要去写文科的下流论文了――就是下三流论文的简称了

昨天第一次发帖子就有这么多哥哥姐姐们捧场~~~~~~好开心哦



昨天回去的时候，发现~~~~555555555~~~~~~~小女子刚用了一个月都不到的手机~~~~~555

5555~~~~~~~丢了~~~~

幸好，昨天有很多哥哥姐姐捧场 ，心情还是不错的

才没有55555555



今天一早上 爬起来就想起高中时候的事情，强忍着痛失爱机的痛苦，接着写，以志纪念



那时侯的高中，那时侯的青春





