---
categories: non-tech
---
我的美国生活 

发信站 南京大学小百合站 (Mon Feb  9 213145 2004)







去年8.25日晚抵达纽约的肯尼迪机场开始到今天，我已经来美国了第八个月了。这半年来

 

一直想写一些自己的感受，可以一直一拖再拖，因为总觉得对美国的感觉一变再变，自己

 

都有些迷茫了别人都说在美国会经历三个阶段，我可能处于第二个阶段乐。 

来美国刚一小段时间的时候，觉得美国很好 



everything.(食物太充足，各色的超市, Korea, Chinese, Japanese supermarket.) 

你可买到在国内可以买到的任何事物， 同时也学着去体味别国的food culture.我喜欢韩

 

国的辣泡菜。韩国的豆腐锅。还有美国的cake. 还记得在上海上新东方的时候，在哈根达

 

斯店里吃的那个RMB25的一个很小的冰淇淋球。入口的时候那香浓的奶味儿第一次让我感觉

 

原来ice cream可以这么好吃。但是其实哈根达斯，只是一个很普通的brand. 这儿有太多

 

种类的ice-cream or ice-cream cake. (peanut cake, carol cake, cheese cake) diff

 

erent 口味。那些造型诱人的甜点可能就是导致美国肥胖的罪魁祸首吧。其实感觉这里的

 

空气都挺肥的. 



快餐：KFC在这里，远不如麦当劳的生意好，不过在这里吃的都是一些穷人。因为都是 ju

 

nk food. 但是说实话，我真的挺喜欢麦当劳的汉堡的，和国内的不太一样。我喜欢chees

 

e的那一款。大部分人到这里都会长胖，所以常常看到学姐们吃每种食物前都对着营养表，

 

计算一下今天的卡路里和脂肪有没有超标。挺累的。 

车便宜，二手车，$2000-$3000. 不过养车还是挺贵的。但是我到现在还没车呢，因为有了

 

车有时也挺麻烦，还要park费，上高速常有收费的卡。 

laptop便宜。 



小费：在美国得学着给小费，一般是10%-20%. 节假日一般是15%-30%. 开始的时候很不习

 

惯，因为要花extra的费用。 



付账单：在美国都是AA制。再好的朋友，都是这样。开始的时候看着吃完饭，朋友算钱甚

 

至算到几角钱，还真觉得很恶心，特别是一次在一家韩国餐馆，另一桌的一对美国的情侣

 

，付帐时，男的对女的说，对不起，今天钱没带够，还让你多付了一元钱.faint. 想想国

 

内的同学们，真的是很爽。不过国内流传的留美人的三气道是印证了一气“小气“，来这

 

儿的人不出3年，都会变得小气，这是惯例。有的害怕，真不知自己会变成什么样子。 





商店的service很好，真正的能体会顾客是上帝的感觉，anytime,你可以全额退款，甚至使

 

用过的化妆品。）.   一次在一家cake 店里，一个美国老太太，叫来waiter指着吃得只剩

 

下一口的cake,说“不合口味，”那个waiter很耐心的介绍了其它几种品种，有个她免费换

 

了一个胡萝卜口味的。Faint. 所以在美国shopping变得很简单，喜欢就拿，回去试一试不

 

喜欢，退的时候不需要任何理由，服务生甚至还陪着笑脸说“thank you”. 

我喜欢坐在朋友的车上，沿着Hudson river, 沿着高速，纽约的夜景尽收眼底的感觉。这

 

里很多男生喜欢，在高速公路上选择一条很直的路，很快得开下去，这似乎成了他们排解

 

痛苦和孤独的特定的方式。我还喜欢坐在starbucks咖啡厅里，一边品着浓郁的咖啡豆的香

 

味的monca，一边和朋友有一句没一句得聊着。 



喜欢在秋天，和朋友一起，上纽约上洲赏枫。那里大片大片的火红色和绿色的搭配，那么

 

纯粹，让你觉得生活在童话的世界里。 

喜欢在这里的自由的空气。没有人会指责你的行为和举止。你可以打扮得很怪异，另类。

 

那只会被别人看成是另一种fashion. 就好像人们看光洁的皮肤惯了，一脸的雀斑也成了模

 

特界的特殊的宠儿。追其根源，可能是因为太多的种族，不同的服装和肤色混杂在一起，

 

任何的怪异都让人见怪不怪了。 



服装：new York 真的是fashion之都。我们不得不为那些设计师的大胆的设计和对布料质

 

地的灵活运用而折服。一件看似普通的衣服，穿在身上可以应为他的精心的裁剪 和布料的

 

感觉而熠熠生辉。在第五大道上，很多很有穿衣品位的人从你身边匆匆走过，形成了赏心

 

悦目的另一道风景。年轻的女孩们都喜欢穿低腰裤，上身很短的上衣，露出苗条的纤腰和

 

小腹，似乎成了另一种性感。很多春夏天的衣服都是低胸的，因为在这里，对女人最高的

 

评价就是性感。其实包括很多含义，身体的，甚至是声音的。 

喜欢在纽约的第五大道上逛街的感觉，在macy, Lord Tayor里，惊讶的发现原来，channe

 

l, Lanc?me 都只是平民可以买得起的。 



喜欢享受美国男人的绅士和感性的感觉，任何不认识的人，为你开门，无论上车进电梯，

 

永远的lady first,在subway里，让座给你.........在大街上，anytime, 都可能有人冲你

 

say hi. or, 称赞你：“beautiful.记得第一次是在newyork的一个汽车总站，一个意大

 

利人迎面走来，很热情的冲着我说：“oh, you are really beautiful”. 电梯间的一个

 

西班牙人，几乎每天都对我说“you are so beautiful today”. 后来听着听着就习惯了

 

，所以每次他盯着我看的时候，我都会笑着对他说：“I am so beautiful, right” “

 

yeah!, so beautiful woman.” he always said. 在你走在路上的时候随时都可能有人会

 

称赞你。如”sweety girl!” 在这里让你觉得做女人挺美好的 . 美国人似乎都挺有礼貌

 

的，不小心挡了你的路，甚至有时候，是你不小心碰到了他, 他们都会先对你说’excuse

 

me’. 



细心体味着这里公共设施的“以人为本的”宗旨。这里的bus 上每个座位都有两个很小的

 

灯，你可以看书，看报。 靠窗的地方都有示意停车的按钮。每一个门都是可以为残疾人提

 

供服务而特制的。 汽车的时刻表都是放在车上free的。车上还有急救药箱。座位的靠背是

 

可以调节。在学校的图书馆里，cookie， candy, coffee 都是免费供应的。 

subway 纽约的地铁很陈旧，但是想想一百多年前纽约人就开始享受了就有一种肃然起敬

 

的感觉。地铁里流传着歌舞文化，很多小乐队在这里尽情的演奏着，就像我最喜欢的Nirv

 

ana, 也是从这里起家的。黑人在这里跳着街舞，墨西哥人演奏着土家的乐器，还有些人在

 

这里表演木偶剧。 



China town 一个又脏又乱的地方。真的冠以这个名字时丢了中国人的脸。很多老外可能

 

就认为中国就是这个样子的了。甚至一些台湾人，开始的时候就有一种口头禅：“这个东

 

东，大陆也有啊”真是让人气不打一处出。非争它个面红耳赤不可。不过也不能怪他们，

 

他们还在宣传，去中国甚至要带草纸，因为大陆的草纸是那种像马粪纸的东西。真是气死

 

了。China town 的唱歌的”钱柜“，居然是一个摇摇晃晃的小危楼，黑黑的，第一次去，

 

还真以为到了什么不好的三陪场所。沙发坐下去就陷了进去，原来黑是为了掩盖他的简陋

 

。那里也已卖假货而闻名。 



PUB  女生穿得能少就少的地方。记得那个下雪天，我错过了那个机会没去，roommate,回

 

来后很悻悻地告诉我，幸好你没去，真尴尬，她是穿着高领毛衣去的。去了后才发现，人

 

人来了后都换了衣服，女生都是浓妆，穿得很hot, 穿肚兜都穿低胸的。所以roommate倒成

 

了那晚上最醒目的人了。呵呵。 



曼哈顿：第一次走在曼哈顿的大街上，有一种shock的感觉。觉得自己特别的渺小，两边大

 

多都是100多层的高楼大厦。在纽约节奏很快，自动的上下的扶梯上，很多人为了更快些，

 

自己也走动着。 



法律意识： 人人都是明则保身，没自己的事少插手，所以义气的人少了，帮助人的人少了

 

。所以我开始迷恋武打小说，试图从中找到朋友的感觉，英雄的影子。 



第二个阶段了： 

                        我想我是属于第二个阶段了。很多深层面的东西，随着你对美

 

国的人时而浮出水面 

其实作为黄种人，很难融入主流社会，很难进入管理层。白人虽然表面上对你很客气，其

 

实骨子里还是歧视的.我想这就是很多在这里长大ABC, 痛恨自己是亚洲人的长相的原因吧

 

。大多数人都是小职员。薪水一般，而且还要为身份问题而奔波。找工作又很困难。很多

 

时候有一种这里的一切都与你无关的感觉。 

发展真的要看个人的机遇，相当一部分人都在这儿过的其实很不如意，找不到工作的，专

 

长不能发挥，在埋没人才的餐馆打着小工，过着心里极度不平衡的生活。这些人的表象特

 

征就是喜欢吹嘘当年在国内怎不怎么样。还有一些，找不到工作，无奈的读完了master读

 

phd,读完了phd,再读post-phd.毕竟学校里还有奖学金，还有学生身份。但是很多这样的人

 

，还同时向国内吹嘘着这里多么多么好，自欺欺人。当然也有过得很好的，在wall stree

 

t 上呼风唤雨。 







在这里要学会忍受孤独 

                      因为提倡private space,所以，这里的人大多冷漠，来往甚少，

 

除了学生之间，很难会有人真心帮助你，一切都要靠自己。所以对于没有根基的我们，很

 

多事就更难了一些。对于“出门万事难”就有了更深的理解了。在这里很孤独，每个人都

 

住得很远，朋友的感觉在工作以后都会变得很淡，也很少时间串门，聊天了。 

除了旅游，娱乐项目真的很少，不像国内左一个ok厅，又一个保龄球馆。就算有也离得很

 

远，朋友也远，也忙，很难聚起来。   朋友的流动性很大 ， 可能今天你的一个朋友因为

 

换工作移居加州了，明天另一个也走了。however, anyway, 新的朋友也会来，只是很浅罢

 

了. 





第三个阶段： 

               别人都说第三个阶段，你又会开始喜欢美国，那应该是在你来了这里十几

 

年后，因为有了一定的积蓄，身份问题解决了，有了车有了房，最好有了稳固的家庭。放

 

假的时候就可以到处traveling. （在美国国内旅游甚至是去欧洲都很便宜）。可以去滑雪

 

，达高尔夫。因为有钱了。就可以享受这里的多种的便利了。 

            我还是一个穷学生，所以这一切都离我似乎太远了，我还有很长的一段时间

 

需要在第二阶段上挣扎着。Anyway, 前途也许是光明的吧。 





--

