---
categories: non-tech
---
电视连续剧《老伴》原名《终点站》。



　　【原始剧情：】



　　老汉马丙坤与老伴儿林芝花相依为命，生活在黑龙江塔河林场。当马丙坤被查出已经到了癌症晚期时，他决定把老伴儿托付给自己五个子女中的一个照顾终老。不料，孩子们都远在外地，对照顾母亲的事借口推托。老两口只好决定亲自前往孩子们家中。原来，五个子女个个都有一本难念的生活经。西安的大儿子马建国50岁离异，生活窘迫；上海的二女儿马建春下岗搞传销，家庭生活淡漠无情；武汉的三儿子马建华生活富裕，可是只顾着赚钱，失去了家庭亲情；重庆的四女儿马建秋有了外遇；最小的儿子马晓建却得了直肠癌。可怜天下父母心，老两口不顾自己的病痛，开始尽力为一个个子女排忧解难。最终，无私的爱感召了子女，春节的时候，老两口与所有子女相聚在西安，他们决定和大儿子一起生活，迎接新的未来。



　　【故事大纲：】



　　古稀之年的马丙坤和妻子林芝花在吉林白山生活了一辈子，膝下五个子女早已飞出枝头，各自在不同的城市成家立业，每年春节时候一大家子才能在白雪纷飞的白山聚头，相逢虽短，却也其乐融融。这一年，当林场初降瑞雪的时候，马丙坤的癌症越发严重。邻居黄老太的突然去世让老马对老伴的将来更是担忧，两口子几番争论，最后决定把林芝花托付给其中一个子女照顾终老。可是到了大年夜，孩子们出于各种理由一个都没有回来，看着清冷安静的院子，倍感时日不多的马丙坤老决定和老伴亲自一家一家找过去。



　　老两口的第一站是二女儿马建春所在的上海，没想到女儿却没来车站接。这个节骨眼儿上，老太太又走失了。好不容易找到女儿家，女儿精明刻薄的婆婆却给疲惫不堪的马丙坤吃了闭门羹，老马只好找个地下旅馆暂时安顿下来。既担心老伴又挂念女儿的马丙坤彻夜未眠。第二天，老马辗转得知老太太在车站晕倒被送进医院，他急忙赶到医院，所幸林老太没有大碍。老伴儿找到了，女儿却一直联系不上，更奇怪的是，女儿的婆家没有一个人关心马建春的下落。马建春和丈夫、婆婆的关系到底为什么如此冷漠？老马决定调查清楚。原来，要强的马建春为了不让婆婆瞧不起自己，放弃了安稳的工作，十几年来一直折腾着想发大财，到现在不仅没有挣到钱，反而连婆家的老房子都给赔进去了。得知这一情况后，老两口儿深感对不起马建春的婆婆，他们主动与她和解，同时苦口婆心地规劝女儿，马建春终于醒悟。后来，马建春和丈夫经营起一家快餐店踏踏实实过日子。



　　解决了大女儿家的事情，老两口儿坐火车前往大儿子中医医生马建国所在城市――西安。马丙坤没想到，大儿子把他们老两口接到郊区一家农家院子。原来，大儿子家中发生了突变，孙子马克文做了违法的事，马建国为了让儿子早日回头不得已亲手把他送进了监狱，为此，他与妻子杨林燕无法相互谅解，不能再继续生活下去了。这样，在西安呆了半辈子的马建国不得不面对年近半百却要妻离子散、身无避所的窘地。看到儿子的窘困，马丙坤夫妇不得不隐瞒自己的病情和想法，反把大儿子的家事当成了头等大事。在先后找到儿媳杨林燕和孙子，三番几次劝说无望之后，建国一家重归于好的希望已经化为泡影。就在这个时候，房东孙素影对建国的好感让老两口重新找到了给建国安身立业的希望。起初马建国还比较抗拒，但在老父母积极的策划之下，马建国慢慢接受了热情能干的孙素影，两人逐渐产生了感情。最后，孙素影转卖了自己经营的超市，帮马建国开了一家私人诊所。



　　放心地离开西安之后，老两口又是火车又是轮船的往重庆赶，看望三儿子马建华和四女儿马建秋。马建华开着宝马和妹妹建秋争着来码头接老两口，在高级饭店帮他们洗尘。席间，马建华和马建秋因为钱争执了起来，老马一气之下带着老伴儿住进了旅馆。第二天，儿子女儿都来道歉，老马这才答应在每家各住半个月。



　　走了大半个中国的老两口，最终还是回到了故乡吉林白山，不幸的是一路奔波的林芝花老太太意外地去世了。五个儿女们得知噩耗赶回来奔丧，马丙坤固执地拒绝了子女们接他养老的提议，他说要守着老伴儿。又是一年冬天，老马照例来到老太太坟前，他向老太太汇报说孩子们生活得都很好。雪飘起来，马丙坤平静地跟老伴儿说，让她耐心再等等，春节过了，就能团圆了！



分集剧情：

第一集



　　初冬难得的暖和天气，马丙坤把照相师傅带到了家里，其实他已经癌症晚期，想和老伴最后留一个纪念，结果老马在拍照的时候晕了过去。



　　厂里文工团领唱的黄老太突然去世了，这给马丙坤的打击非常大，想到自己也是患有重病，时日不多，自己身去后妻子无人照料。与老伴林芝花商量之后，老马决定趁过年把五个孩子都叫回来，把情况告诉他们，把林芝花交给其中一个照顾。于是，老两口又是打电话又是办年货，高高兴兴地准备了起来。



　　终于到了大年夜，马家一个人也没来。孩子们以各种理由为自己开脱。老马觉得时间紧迫，决定带着老伴亲自一个一个地去找他们的孩子。老两口买了火车票，踏上了遥远的路途。



　　老两口第一站是上海，但刚到上海两人却意外走散，马丙坤独自找到大女儿马建春家中，不料又被亲家母吃了闭门羹。



第二集



　　马丙坤一人流落在上海，找不到林芝花，也不见女儿马建春出现。再次找到马建春家里，却无人应门。无奈之下，只能一人留在招待所等消息。



　　第二天老马终于找到了住进医院的林芝花，老马把亲家母冰冷的态度告诉了老伴，两个人都摸不着头脑。女婿黄卫林打电话到旅馆想接老两口回家，但电话那头亲家母又无情地阻止。黄卫林只能到旅馆看望两位老人，老两口终于在女婿的口中得知马建春因为涉嫌商业欺诈被关进了拘留所，因为女婿无钱保释所以至今没有出来。马丙坤花钱把马建春保了出来，但是亲家母的态度依旧冷淡。老马夫妇俩决定设宴请亲家母，但是来的只有马建春一人。



　　女儿家中的情况让老两口摸不着方向。亲家母很不情愿地接受他们住到家中，又突生意外，马建春和酒醉晚归的黄卫林大吵了起来。



第三集



　　马丙坤和林芝花住在黄家，亲家母一直没有给他们好脸色看，而且一直用上海话和他们说话，马建春和黄卫林两个也是矛盾重重。就连孙女小燕回来，也和马建春闹得不欢而散。马丙坤一直以为是马建春和婆婆之间有矛盾，想了各种办法，始终无法缓和。



　　林芝花从外孙女的口中得知是马建春生意失败，才使家里矛盾重重。马建春告诉父母自己总会赚大钱让婆家刮目相看，但她却常接触一些搞传销的人。



　　林芝花去黄卫林工作的地方想了解一些真实的情况，恰好遇到有人问黄卫林讨马建春的债。被撞个正着的黄卫林只待交待实情：原来马建春跟随黄卫林回上海后，一直不务正业，炒房炒股不仅赔上了自己家的房子，还欠了许多亲朋好友的债，因此家里关系才陷入危机。大受震惊的林芝花要求黄卫林不要告诉马丙坤。而此时，马建春禁不住发财梦的诱惑，准备入股朋友公司搞绿色生物酶开发的。



第四集



　　林芝花找到马建春，苦口婆心地劝说她踏实做人，但是马建春已经被发财梦冲昏了头脑，根本听不进去。她把绿色生物酶的生意当成翻身的机会，再次到处借钱。



　　为了顺利入股，马建春把女儿黄燕琴骗出来相亲，小燕得知母亲为了赚钱把她介绍给一个比自己大好几岁而且离过婚的男人，伤心欲绝，回到家中大哭大闹。情急中，小燕不小心把母亲这几年生意失败害得全家举债过日的事实讲了出来，马丙坤一时气愤，昏了过去。老马这才知道为什么亲家母对自己这么冷淡，大为伤心。



　　背水一战的马建春四处借钱，心疼女儿的林芝花也瞒着老伴出资相助，不料绿色生物酶的合作人却卷款而逃，给原来风雨缥缈的黄家雪上加霜。绝望之下，马建春欲寻短见，林芝花激动中晕倒入院。



第五集



　　马丙坤为自己的女儿感到万分自责，在亲家母面前不停地自责。绿色生物酶开发被骗的事情很快传开了，借给马建春钱的街坊邻居们整日围着黄家。为了安静地接林芝花出院，一家人都不得不像过街耗子一样偷偷摸摸。邻居们不依不饶地追债把马丙坤、林芝花羞得无地自容，这时，伶牙利嘴的亲家母出乎意料地为他们解了围。



　　倍感内疚的马丙坤和林芝花四处筹钱为马建春还钱，亲家母主动要求变卖房产抵债。马丙坤觉得已经无脸再面对黄家，建议黄家决定马建春的去留，对妻子感情犹深的黄卫林拒绝和马建春离婚。



　　马丙坤和林芝花到处为马建春寻找工作，但是马建春却整日魂不守舍，再也无法打起精神。



第六集



　　面对着巨大的债务，两家人的关系反而比以前有所缓和。前家母的态度比以前好了很多，黄燕琴也为了妈妈用自己的关系帮她找工作。但是马建春却因为无法接受暴富梦想的破灭而放下尊严做一个打工者。



　　马丙坤和林芝花准备趁亲家母生日时候调协一下家里的关系，林芝花找机会和亲家母去商场逛了一圈，遇见了上下奔波倒券的马建春。家人对她踏实赚钱的态度认可，但是还是希望她可以从事稳定职业。



　　黄母突然宣布要和借给马建春钱的老郑结婚，她希望这样也可以腾出空间，让马丙坤和林芝花常住上海。可惜老郑德女儿突然来搅局，讽刺黄家是为了骗老父的钱，大家不欢而散。失意的老郑骑车遇到车祸住进医院，黄母也从楼梯上摔下，变成了痴呆。



第七集



　　黄母变成痴呆以后，马建春终于意识到了自己过去的所作所为带给家里的伤害。她找了好几份工作，在饭店当招待，在地铁里卖报，一边还债，一边赶到医院照顾婆婆。



　　马丙坤和林芝花在医院里为黄母过生日，感动之极的黄母终于露了馅，承认自己其实是装痴呆。也在这个时候发现了建春其实是一个好媳妇，即便自己生病也不离不弃。



　　马建春在地铁里遇到了小偷，丢了准备还给老郑家的钱，老郑女儿对她大加奚落，而她打工的饭店也面临歇业。建春倍感挫折，丈夫黄卫林再三安慰。



　　考虑再三后，黄卫林决定顶一家杂货店，黄母甚至表示卖掉房产以示支持，马建春终于放弃发财梦，与丈夫一同踏实生活，老郑和黄母也顺利地走到一起。一家人终于冰释前嫌，留下全家福后，马丙坤和林芝花决定去西安看望大儿子。



第八集



　　西安是中医医师大儿子马建国生活了半辈子的城市，可是奇怪的是，建国把两个老人接到了一幢郊区的宅院，里面住着形形色色的人。大孙子马克文和儿媳妇杨林燕一直没有出现，马建国只是支支吾吾地说儿子去了日本，妻子去探亲戚了。



　　老两口几番打听下来，得知大儿子和妻子正在闹离婚，这让老人大为震惊。两个人想了一切办法协调儿子和儿媳妇，但是却没有一点起色。马丙坤大为生气，认为肯定是儿子出了问题，马建国在父母的逼问下无奈道出了缘由：原来马克文并没有去日本，因为走私诈骗而被不忍眼看他泥足深陷的马丙坤亲手送进了监狱，杨林燕为了这件事情和马建国已经形同陌路，根本无法再生活在一起。



第九集



　　得知大儿子家的变故，老两口终于理解了马建国的苦衷，他们也无法把自己此行的目的公布于众。而且年近半百的马建国将财产和房子都给了妻子，面对着一无所有的境地，孩子的困境牵动着父母的心。



　　老两口试着从孙子和儿媳妇入手，调解他们一家的矛盾。马丙坤用录音的方式取得了孙子信任，但是祖孙间的谈话没有取得任何进展，马克文对自己的父亲已经恨之入骨，不愿做任何帮助，马丙坤对自己的孙子彻底绝望了。马建国和杨林燕办完了财产分割手续，破镜重圆的希望彻底破碎了。在房东孙素影的热情帮助下，老两口决定为儿子重新找伴，安顿生活。



第十集



　　在孙素影的搭桥牵线下，马建国被老父老母逼着三天两头地相亲，但是始终没有遇上条件和性格都对上号的。马建国对于再婚也似乎没有很大的兴趣，只是不忍伤害父母，只能勉强答应。



　　对马建国颇有好感的孙素影十分矛盾，她一面答应马建国不再为他找相亲对象，一面也不忍伤害马丙坤老夫妇俩的爱子心切，无奈之下她只能答应老马再为建国找一个各方面都与杨林燕相似的女人。



　　凑巧的是，这次托人介绍的女人正是也处于迷茫中的杨林燕。马建国和她尴尬地相会在相亲地点，一番周折之后，夫妻两人终于找到了平心交流的机会。



第十一集



　　马建国和杨林燕终于取得了和解，但是两个人也不得不面对现实，已经无法再在一起生活。心情郁闷的马建国酒醉晚归，不省人事，翘首等待的孙素影怕惊动两位老人，把他扶到了自己的房中照顾。



　　马丙坤和林芝花觉察到了孙素影的心意，暗自欢喜终于为建国找到了最佳的人选。但是马建国却十分抗拒，他不想拖累孙素影。但老夫妻俩心意已决，决定尽力撮合建国和素影，想尽办法让两人多接触，加深了解。正值孙素影因为照料酒醉的马建国而受寒病倒，马丙坤让建国去多加照料，不料，马建国却借机暗示孙素影这只是一场误会。



第十二集



　　病床上的孙素影和马建国敞开心扉，以当初自己的生活经历安慰建国，建国心下甚慰，但是他还是不想拖累比他小好几岁的素影，天天早出晚归，避免相见。



　　马丙坤和林芝花看在眼里，苦口劝说建国，但是毫无结果。马丙坤意外病发被孙素影看到送进医院。追问一下，林芝花把老马的病情如实相告，并告知素影他们撮合两人的目的。孙素影大为感动，告诉林芝花愿意帮他们照顾马建国。



　　孙素影在上海的女儿回到西安，劝说妈妈卖掉在西安的房产去上海生活。老两口得知这一切，十分着急。同时，马建国打工的中医推拿诊所将被转手，让他将要陷入了失业境地。



第十三集



　　得知孙素影要离开了，马建国十分失落，却又定不下心意表白。看着马建国犹豫不决，孙素影主动等待马建国回家，马建国坦言自己虽有高学历但是却遭遇下岗，生活的一切压得他只能委曲求全，素影表示愿意和他分担一切，把超市卖掉盘下中医诊所让马建国重建事业，两个人终于敞开心扉走到一起。



　　原来这一切都是孙素影的女儿一手安排，她知道素影对建国有意，故意用离开西安逼迫两个人表白心扉。



　　马丙坤和林芝花看到大儿子生活终于安定，决定去重庆找二儿子马建华和小女儿马建秋。临走前一家人留了合影。马丙坤在看守所留了一张存折给孙子马克文，希望他出狱后重新做人。



第十四集



　　来到重庆刚下船，四女儿马建秋和丈夫江启亮早已开着自己的出租车等候二位老人，临上车的时候，三儿子马建华开着自己的宝马车硬是把二老抢了过去，并告诉建秋已在酒店准备宴席，建华对此颇为不满。



　　在酒店里，建秋还钱给建华的一幕被马丙坤看在眼里。席上，兄妹俩为二老住到谁家又吵了起来。原本以为终于可以看到孩子安居乐业的马丙坤终于按耐不住火气，带着妻子住到了旅馆。建华和建秋没办法，只能妥协，商定二老先去建华家中住。



　　事业有成的建华住在别墅里，但是习惯自己动手的马丙坤和林芝花先是对保姆很不习惯，后来看到儿媳朱可云酒醉晚归十分不理解，孙子马昊天的孤僻也让两个老人很不是滋味，于是，他们决定住到四女儿家里。建秋家虽小，其乐融融，让马丙坤和林芝花终于找到家的感觉。



第十五集



　　马建秋当年因为怀了别人的孩子才下嫁给老实的江启亮，而且因为年纪已大，从空姐转为地勤。这样的生活让马建秋十分不如意，对丈夫总是冷言冷语，不温不火，林芝花劝她要珍惜这样的丈夫，但是建秋完全听不进去。



　　建秋在机场意外地遇见了以前的恋人吴国庆。事业有成而且还是单身的往昔情人突然又对她展开攻势，虽然她表面坚决拒绝，内心却产生了微妙的变化，对丈夫更加不在意。



　　马建华夫妻忙于生意，根本无暇照顾儿子马昊天。马昊天成天对着电脑，二位老人很在意孙子，亲自为他做饭做菜。马丙坤叮嘱儿子要多多关心家庭。但是建华忙于生意完全不在意父母的苦心。



第十六集



　　江启亮的车因为和人碰撞而被扣，马丙坤建议找嫂子朱可云想办法。一向对哥哥有意见建秋知道了非常反感，更说江启亮无能。在可云的帮助下江启亮顺利拿回了车，但是建秋对他更加置之不理。马建华劝告建秋不要再与吴国庆在一起，建秋不以为然。



　　好心的马丙坤为江启亮支招，在茶楼为建秋庆祝生日。来到茶楼的建秋看到在座的都是江启亮的的土朋友，大为反感，并骂一起来的女儿小雨到这种地方没有出息。让江启亮在朋友面前大为尴尬。



　　马建华向父亲道出了建秋当年苦恋吴国庆，并被吴抛弃怀孕的事情，使得马丙坤对江启亮更为同情，一心想帮助江启亮挽回建华的心。



第十七集



　　马建秋根本不觉得自己有丝毫做错，和江启亮打起了冷战。吴国庆来找建秋，面对吴的关心，马建秋忍不住把自己的烦恼倾囊倒出，马建秋克制地只答应吴国庆，今后可以做“好朋友”。在酒桌上江启亮跟老马掏了心窝子，并表示，只要马建秋还是他江启亮的老婆，他就会好好待她。



　　马建秋和吴国庆逛商场，不期碰见刚和同学看完电影出来的江涵雨。吴国庆知孩子正好14岁，有点发愣。看见吴国庆看女儿的疑惑眼神，马建秋不禁心慌，连忙告辞把女儿带走了。路上马建秋说那是妈妈的一个老朋友，刚巧碰上了。江涵雨很酷地跟马建秋说妈你不用解释，只要你别对不起我爸就成，马建秋心虚地笑，江涵雨看着她的神情不说话了。



　　马建秋又一次出门赴约，被尾随的老太太发现了实情。小雨在运动会上受了伤，吴国庆终于找到机会，偷了小雨的验血棉花，找人做亲子鉴定。



第十八集



　　马丙坤告诫女儿不要对不起江启亮，建秋极力否认和吴国庆的关系。此时，江启亮也开始了猜疑。



　　亲子鉴定的结果出来了。吴国庆惊喜万分，他鼓动建秋离婚和他一同去国外生活。马建秋果断地决绝了他，但答应带孩子和他吃饭。江启亮的旧车要置换，需要十万，不然不能再开车，又给家里带来了一份不安。



　　老两口找机会让建秋和江启亮出去旅游加深感情，顺便逃避吴国庆的步步紧逼，建秋在丈夫的细心照料下渐有所动。



　　马昊天在学校里偷东西，马丙坤去学校帮他出面解决。马昊天却并不领情，老头终于明白原来孙子想引起父母的注意。



第十九集



　　吴国庆对建秋和小雨的攻势依旧没有减弱。他把小雨和建秋骗出去吃饭，带自己的父母一同来认自己的女儿，这一切正好被尾随的江启亮看在眼里，怒火攻心的他不由分说地带走了小雨。



　　小雨得知自己的真实身世后陷入了矛盾。江启亮也开始对自己的女儿患得患失起来，眼看得不到建秋的心，江启亮对小雨开始严加管教，这令小雨十分不理解。



　　马建华对建秋的所作所为非常反对，不料，吴国庆却成为他这次工程审核的领导之一，这让他十分矛盾。



　　吴国庆开车私自接小雨，被江启亮无意中看到，冲动的江启亮训斥了小雨，再次伤害了小雨的心。马丙坤和林芝花看着小女儿家的变故却无能为力，心中十分着急。



第二十集



　　小雨告诉建秋她不愿意离开这个家，建秋也答应小雨不会离开。但是心有疙瘩的江启亮始终无法解开这个结。为了稳定小雨的情绪和照顾马昊天，林芝花和马丙坤各自分开住在建秋和建华的家中。



　　吴国庆找到马建华，要求马建华帮他要回建秋和小雨。建华一口拒绝，于是吴国庆用建华工地上更换水泥的行为作为要挟。马建华怒不可遏，但又不敢拒绝。回到公司查明水泥更换是自己妻子朱可云所为，夫妻间也生出不和。



　　江启亮向建秋示好被拒，两人又生言语不和，激动得江启亮推伤了建秋，再次引发一场家庭危机。建秋气愤出走，被吴国庆意外寻获，吴要求她离婚和他重新开始，建秋再次动摇。



第二十一集



　　吴国庆的父母抱孙心切，催促吴快点带小雨回去。吴再次加紧对建秋的攻势，但是建秋依旧以考虑为由拒绝吴。在吴国庆面前倍感自卑和挫折的江启亮完全失去了争夺的勇气，在有心回头的建秋面前，他却抛下了离婚协议书。



　　在建秋那里碰壁的吴国庆再次用更换水泥的把柄要挟马建华，建华苦苦相劝，吴丝毫不加理会。恼怒的建华再次把火气发到了自己的妻子身上，与朱可云再生口角。心灰意冷的江启亮连生怪举，让两位老人大为担心。



　　林芝花想要用钱来吓退吴国庆，以巨款相借，不料吴国庆爽快答应。马丙坤得知后，找到吴，告诫其不要破坏江家的幸福，并谎称建秋已有江家的身孕。吴听后，表示只要小雨，其他并不在意，马丙坤大为意外。



第二十二集



　　江启亮告诉小雨应该找寻更好的生活，让小雨伤心欲绝。小雨找到吴国庆痛斥他的出现害得她的家庭破碎，吴无言以对。老两口把与吴的录音放给建秋听，一番劝说下，建秋终于幡然醒悟，明白江启亮才是对自己最好的归宿。她寻回失魂落魄的江，一家人再次重归于好。



　　为了解决更换水泥的事情，建华决定返工重做，但是需要大笔资金。可云为了丈夫的事业，早晚在外应酬终于累倒，疏忽了将要高考的儿子。马丙坤得知可云患上肝硬化为可云挡酒，因此得罪客户，生意落空，老头怪可云不爱护身体，可云无人可诉，两人不欢而散。



　　老两口在建秋家中训斥建华只顾赚钱不顾妻儿，建华道出生活艰辛，一家人惆怅不已。



第二十三集



　　马建华为了返工需要大笔资金，无奈之下把房产公司都抵押出去。为了不让马昊天产生怀疑，他把儿子送到北京上学。并搬到建秋家同住，一家人极力支持，让建华十分欣慰。



　　朱可云在医院非常挂念公司的事情，建华和老两口处处提防，生怕被她知道实情。可云察觉建华有事想瞒，两人再次发生矛盾。林芝花看到儿子和女儿都在重庆安居，建议老马把来得目的公布于众，老马犹豫不决。



　　马建华一人承担巨大压力，力渐不支，在关键时刻，合作商又先后撤离，给建华的工程雪上加霜。马丙坤看见儿子这样，不忍再把实情告之，决定要看过小儿子马晓建后再说。



第二十四集



　　没有可云的公关，建华把和客户的关系搞得一塌糊涂。这才发觉原来自己的妻子平时是如此的辛劳。在家人的鼓励下，建华把遇到的实情告诉了可云。可云十分气愤建华瞒到现在，把自己放在家人和事业的后面，两个人不欢而散。



　　在各方的努力下，可云和建华的关系没有得到任何改善，反而越来越差，甚至开始协议离婚。



　　建华不敢把这件事情告诉昊天，和可云一起在昊天面前逢场作戏。敏感的昊天察觉到了什么，在小雨那里得知父母正在协议离婚，无法接受的昊天离家出走，一家人彻底陷入了混乱之中。



第二十五集



　　一家人动用了全部的关系寻找失踪的昊天，在小雨等人的提议下，老两口终于在网上找到了昊天。昊天承认自己只是想通过这种引起父母的注意，建华和可云也终于在昊天的失踪中找到了自己疏忽的东西――家庭，建华意识到了妻子和孩子比赚钱来的更重要。



　　建华和建秋家的危机终于都度过了，两位老人这时却更放不下小儿子马晓建，马丙坤决定先瞒下病情，看看小儿子的情况再说。老两口在重庆留下了全家福，再次踏上了旅途。



　　小儿子毛晓建在广州生活了多年，老两口看到他生活安定非常欣慰。而且马晓建表示将要与女友陈茜文成婚，让老两口十分高兴。



　　但是刚到广州的第一天就晓建就和陈茜文吵了架，老两口十分尴尬。城市里高级小区戒备森严和白领们晚睡晚起的生活习惯都使得老头很不习惯。



第二十六集



　　马晓建白天在外工作，就留陈茜文在家和两老。封闭的公寓和与陈茜文格格不入的生活习惯，马丙坤和林芝花待的特别别扭。两个老人不停地找事情打发时间。



　　马丙坤好友老林的每天拜访使得陈茜文和老人们有了些误会。马丙坤和林芝花为了不引起矛盾，开始学着每天出去找事情做。马丙坤意外地在外晕倒送往医院。由于无法取得取得联系，担心的马晓建怪罪陈茜文没和父母处好，两人的矛盾一触即发。



　　马丙坤和林芝花也开始捉摸着到底去哪个孩子的家最好。



第二十七集



　　马晓建得知父母是因为住医院才没回家，知道自己错怪了陈茜文，连哄带骗让她回家。为了缓和一下家里的情况，晓建建议父母出去旅游，其实为了哄茜文开心，过一段二人世界。



　　晓建和茜文在外开房被查，马丙坤和林芝花明白了原因，答应出去旅游。和茜文的关系也逐渐好转。马晓建突然得知一个月前和自己开房的前女友患上了艾滋病，顿时如同世界末日一般。细心的老马发现了晓建的情况，他和林芝花通过网络了解了艾滋病的危害。老马决定在晓建的检查报告出来前帮他瞒着茜文。但是茜文在这时告诉林芝花，她怀孕了。



第二十八集



　　自从得知可能患有艾滋病后，马晓建的情绪一落千丈。马丙坤陪着儿子到处求医问药，眼看马晓建日益消沉，老马把茜文怀孕的事情告诉了他。晓建这才明白了自己肩上的重担，感到了自己的责任。



　　一家人开始忙碌地准备迎接新生命的到来，两位老人一边要照顾怀孕的茜文，一边要稳住情绪低落的晓建，忙得团团转。



　　处在怀孕幸福中的茜文渐渐发现了晓建的魂不守舍，但是晓建极力掩饰。眼看晓建快要招架不住，马丙坤告诉茜文，其实是因为晓建得知自己得了肝癌才会如此，希望她不要再刺激晓建。马也告诉晓建自己用肝癌稳住了茜文，晓建浑然不觉，以为只是父亲的谎言。



第二十九集



　　检查报告还没出来，但是马晓建已经处于奔溃之中，为了不让茜文识破，晓建谎称被派去新加坡，实则躲在某处，等待报告出来。马丙坤天天给晓建送饭，父子两人探讨着生命的意义。



　　晓建躲藏的地址被茜文的哥哥无意中发现，怒气冲冲的茜文找到晓建追问缘由。但是晓建守口如瓶，只求茜文给点时间，茜文不慎跌落扶梯。



　　晓建不忍再骗茜文，以实情相告，茜文表示愿意与晓建共度难关。报告出来，晓建并没有患病，一家人如释重负。但是茜文开始怀疑晓建的病因起源，两人矛盾再次激发，一波未平一波又起。



第三十集



　　晓建经不住茜文的追问，坦白了自己和前女友酒醉开房的事情。茜文考虑再三实在无法接受晓建的出轨，要求分手。



　　任凭马丙坤何林芝花怎么劝解，茜文始终不愿回头。她只表示想和晓建举行一场婚礼，弥补缺憾。在婚礼现场，晓建把前女友的信给了茜文，原来那晚他们什么都没发生。如释重负的茜文终于重新接受了晓建。



　　看到孩子们的生活都一个个踏上正轨，马丙坤不愿意把自己的病情告诉他们，走了大半个中国的老俩口，最终还是回到了故乡吉林白山。眼看马上就要到家，一路奔波、为儿女操劳的林芝花老终于力渐不支安详地去世了。五个儿女们都赶回来奔丧，马丙坤固执地拒绝了子女们接他养老的提议，他说要守着老伴儿。又是一年冬天，老马照例来到老太太坟前，他向老太太汇报说孩子们生活得都很好。雪飘起来，马丙坤平静地跟老伴儿说，让她耐心再等等，春节过了，就能团圆了！ 
