---
categories: non-tech
---
 给大学男生的27句忠告!

发信站 南京大学小百合站 (Wed Jan 28 152350 2004)



1 不要觉得大学还是象牙塔，可以逍遥自在，花前月下。可以玩转电子游戏，你未必可

以玩转你的大学，玩转这个社会。



2 不管现在你对未来多困惑，多迷茫，都不要忘了树立一个目标。一个人过去或现在的

情况并不重要，将来想要获得什么成就才最重要。除非你对未来有理想，否则做不出什

么大事来。



3 当你被同学吹捧为情场高手，不要因此而洋洋得意，更不能伺机卖弄。因为聪慧的女

孩子对你的下三滥的套数已经了如指掌。你是不会真正赢得她们的的好感的，最后你只

能输了自己。



4 不要把女人视作你随意的一件衣服，穿旧了可以换新的。世界上没有绝对新的衣服，

何况真正适合的衣服，穿起来才最舒适。



5 不要轻易对一个你稍有好感的女生说：我爱你，这三个字的重量可不轻，它是一种沉

甸甸的责任。同样也不要对你的女朋友三天两头的说：我爱你，因为真正对她有吸引力

的东西不是那些她想得到就得到的东西。



6 如果你自认为自己很帅，就再虚心提升一下自己内在的涵养。满口粗话脏话的男生，

绝对不是一种新潮。良好的内在涵养对女人是最有征服力的武器。



7 不要在女孩子面前就慷慨解囊，俨然一个款哥，即便你的确很有钱。要知道，看中你

现有金钱的女人，终究有一天会因为金钱背叛你。



8 不要觉得只有会吸烟，能喝酒才是成熟的男人。没有多少女生会喜欢你满身的烟味和

酒气接近她。适当的博览群书，听一些古典音乐，说不定可以成为真正的资本。



9 不要整天埋怨什么某大无美女，恐龙咋就这么多。实话告诉你：中国现在还是阳多阴

少，只要能有一个跟你就不错了。何况恐龙时代的到来，对社会未必不是一种进步。



10 和女朋友闹别扭时，要多一些宽容和忍耐。适时地向她认错，哄她开心是必需的。此

时的绅士风度恐怕是最具有实际价值的。要知道，女孩子大都需要你能像大哥哥一样的

呵护她，谦让她，即便大多的时候是她的错。



11 一定要做个胸怀宽大的男生。当你的女朋友和她的异性朋友交往时，别表现得过于敏

感。没有哪个女生愿意只有你和她的世界，除了爱情，她也需要异性友情。即便她再爱

你。



12 和女生约会时，一定要提前几分钟去等她。不要觉得准时她就会满意，往往她都希望

是你早一点去等，而不是一分不差的准时出现在她面前。当然更不能迟到。



13 周末了，不要以玩游戏或和哥们打球为由，让女朋友一个人过。有些时候，她要的只

是喜欢和你一起在大街上走的感觉。逛街的时候她不一定非要买些什么，或是让你掏腰

包。



14 不要相信一见钟情，电影、电视剧、爱情小说里的故事都是编者拿出来骗人的。如果

你和现在的女朋友就属于一见钟情型，而且现在处的还很好，我只能告诉你：哥们，你

是抽中了某一期电脑彩票的特等奖500万！



15 如果你曾经背着女朋友和另外一个女生在一起，即便是办一些正事，也不要对她实话

实说。有的时候，美丽的谎言是必须的。女生的心思更多的时候我们男生摸不透。



16 如果你有些玩世不恭，或是自负手段高明，可以同时玩转n个女生（n1）,那么我想

告诉你：最后你一定是自己把自己玩转。



17 如果你是一个不善言辞的男生，没有关系，相信自己一定有很多方面吸引着一些女孩

子。不自信的男生，即便你再优秀，女生也会敬而远之。何况，也有人说：越是有深度

的人，越会沉默。



18 不要觉得颓废是一种美，没有人会可怜一个堕落、不知上进的人。没有事业心和进取

意识的男人，只能是虚度一生。



19 特殊的节日，不要忘记只给自己的女朋友送上一份礼物，一个祝福，而忽略了身边曾

对你关心照顾的兄弟姐妹。



20 上楼时，走在女生后面；上下车主动打开车门；落座前，帮她拉开座椅；进电梯时，

在女士之前进入电梯,出电梯时,后于女士出电梯,同时按着开门键…这些微不足道的细节

都会给女生留下很深刻的印象，不要觉得只有甜言蜜语才是最让她们动心的。



21 要注意个人的形象和卫生习惯。没有哪个女生愿意看你脸颊参差不齐的胡茬，和满是

头皮屑的凌乱的长发。还有床下堆了半个月的臭袜子和破球鞋。



22 当你和朋友为某件小事“斗嘴”或面对别人对你的缺点批评和指责时，一定要学会克

制自己的情绪。要知道，愤怒是无知的表现，不能轻易发脾气。



23 自然的本色才是最美的，不要觉得变了色的头发，奇特的造型才叫帅。只有天真幼稚

的女生才可能被这些表面现象所迷惑。因为你永远都跟不上潮流。



24 切忌对什么都漠不关心，什么都无所谓。漠视生活的人，也会被生活漠视。注意培养

以下自己某些方面的兴趣和爱好是不容忽视的。



25 珍惜时间，不要觉得反正我年轻，光阴可以肆意挥霍。凡在学习和事业上有所成就的

人，都有一个成大事者的诀窍：变“闲暇”为“不闲”，也就是不偷清闲，不贪逸趣。



26 切忌重色轻友，落得个不仁不义的“罪名”。当然真正的友谊绝不仅仅是哥们义气，

酒肉朋友是不值得珍惜的。



27 孝敬父母，尊重老师。对于 如果你的母亲和你的妻子（女朋友）掉进水里，你先就

谁 的无聊问题，我想是不需要加以争论和研究的。如果你的女朋友会因你救了你的母亲

而嫉恨你，我想她也不值得你去救了。

--

