http://v.youku.com/v_show/id_XNTI0MTQ4ODg=.html

http://so.youku.com/search_video/q_%E5%AE%8C%E7%BE%8E%E7%9A%84%E4%B8%96%E7%95%8C



中文名称：完美的世界

英文名称：A Perfect World

别名：强盗保镖

资源类型：DVDRip

发行时间：1993年

电影导演：克林特・伊斯特伍德 (Clint Eastwood)

演员：凯文・科斯特纳 Costner,Kevin

克林特・伊斯特伍德 Eastwood,Clint

劳拉・戴姆 Dem, Laura



地区：美国

语言：英语

简介：

user posted image



字幕 点击打开



内容简介

单亲孩子菲利普・佩里的母亲对他管教甚严，因此他失去了很多孩子应当得到的乐趣。一天，附近监狱里的两名逃犯闯入菲利普家。特里想对菲利普的母亲非礼，被另一个囚犯布什阻止了，俩人挟持菲利普作为人质匆匆逃走。

正面临大选的州长为了挽回自己的声誉和拉拢选票，立刻命令警方追捕逃犯。于是，警方成立了以瑞德・加尼特和女犯罪学专家萨利・格柏及神枪手三人为首的追捕小组。瑞德・加尼特与罪犯布什打过交道，那时布什尚是孩子，因为犯有暴力行为，瑞德把其父送入教养所，最终使布什也因无人教养而沦为罪犯。

两名逃犯因关系紧张而发生冲突，最终，布什杀死了特里并带着菲利普继续驾车逃跑。途中，布什与菲利普建立了一种如同父子般的关系，布什给小男孩带来了他从未享受过的生活乐趣。布什希望到阿拉斯加去开始新的生活，路上，布什让菲利普把母亲禁止他做的事一一列出并准备让他逐个尝试。他们闯入一户人家，用枪逼着主人拿出食品充饥；又偷了一套万圣节的脸谱和衣服让菲利普穿着玩；布什还让菲利普坐在车顶上享受开车乐趣。后来，他们遇到了黑人农工迈克并应邀到他家里过夜。次日清晨，布什看见迈克无缘无故地殴打儿子，感到不平的他失去控制掏出枪来逼着迈克向其子道歉。站在一旁的菲利普担心布什再度杀人，于是他取出手枪

朝布什的小腹开了一枪。

这时，警长和菲利普的母亲匆忙赶到。母亲答应让菲利普今后享受一个孩子应有的快乐。布什放开孩子，让他回到母亲的身边。菲利普缓缓地朝母亲走去，突然又转身回到布什身边。他真想和布什在一起。瑞德放下枪向他俩走去。这时，布什掏出父亲离去时送他的一张明信片准备送给菲利普，但那神枪手误认为布什准备掏枪而抢先射杀了他。最后，菲利普乘警察的直升机离去……

----------------------





《完美的世界》(评析)



影片《完美的世界》是美国华纳影片公司1993年出品的。该片主要讲述了从小失去父爱的男孩菲利普在被绑架途中与罪犯逐渐产生一种父子般的感情，但最终心灵净化的罪犯仍被击毙的故事。该片把公路片、强盗片和西部片杂燥交织并因其发人深省的颇具社会、道德、教育意义的思想内涵而更具艺术张力。

以往的美国劫匪片，我们看到的往往是一些似曾相识的面孔与性格。歹徒们穷凶极恶，罪不可赦，他们身上除了恶之外绝无它物，而警察们总是大智大勇，他们不是人类危难时的大救星便是人类灵魂、道德上的净化师。而《完美的世界》却着力突破这些僵化的既定模式，注意发掘人物身上多侧面的性格内涵，塑造了多个立体化的性格人物。瑞德・加尼特作为一员认真负责的警官，在与歹徒作英勇斗争方面无疑是值得肯定的，但是他在把罪犯逐个投入监狱时，是否又曾想到过这一行为是否会使那些从小失去父爱的少教养的孩子长大后又重蹈覆辙呢？而影片中的歹徒性格的转变、净化以及他与被绑架的男孩之间产生的那种真诚、微妙的父子般的感情更是体现了创作者的用意所在。诚然，作为一名罪犯，其身上必然有恶的毒汁，但是，在一定情境下，他们的心灵也可能转化、净化，甚至出人意料地显现出巨大的感人的善的力量来。影片中的罪犯布什，就是被孩子的天真无邪所感染，他的行为已不是那些面目狰狞的人所为的了，他已俨然成了一位慈父了。小菲利普最终还是走向受伤的布什足以证明恶与善不是绝然对立、割裂的。恶也可能转化成善，同时，影片也在着意说明恶转向善的艰难和痛苦。因为不被常人理解，这一转变经常会引起他人的误解而遭受创伤甚至引来杀身之祸。影片未尾，趋于善的一端的布什却被善的代表即神枪手误解打死的悲剧性情节是着实会令观众不断反思的。

另外，该片也试图从教育领域中发掘出一些内涵来。菲利普在平静的正常生活中因得不到父爱而郁郁寡欢，可他却在常人看来是十足的坏蛋的罪犯身上找寻到了父爱；警察抓走暴徒，这却无意中无奈地导致了下一代暴徒的产生等等这些，都是从一个新的视角让观众去进行深入探究的。



幕后



克林特．伊斯特伍德自导自演之作，合演者有凯文．科斯特纳及劳拉．邓。故事背景是六十年代的德州，一名逃狱犯被警察驱车尾随追捕，于是他挟持了一名七岁男童作人质，由于男童来自一个破碎家庭，他竟然跟强盗之间产生了真感情，但结果仍是以悲剧收场。凯文．科斯特纳首次扮演反派角色，但其歹徒形像相当正派，尤能彰显其明星魅力。演警察的伊斯特．伍德用比较低调的表演来陪衬科斯特纳，因此全片的文艺性多于火爆动作
