---
categories: non-tech
---
李倩蓉追忆浦口年华

发信站: 南京大学小百合站 (Thu Jun 12 11:04:43 2003)



很多年以后别人叫我大侠郭靖。

我一直不明白别人是怎么把我跟大侠两个字联系在一起的，其实我还有一个绰号叫做“刀



疤靖”。看这个名字，别人一定会把我当作街头混混，其实我是个学生，金陵大学的学生



。金陵大学，简称NJU。

三年前我第一次看到这所学校的时候，我吞了一口口水。它比我想象中的大多了，起码有



几十个我们以前的中学那么大。

忘了介绍自己。我来自苏北，当然在周围的金陵人上海人燕京人姑苏人无锡人眼睛里面，



来自苏北实在也就跟来自蒙古没有什么区别。至于我所出生的那个小县城，简直就是大漠



的中心地带了。

我的身上倒是却是有一道刀疤，在手臂上，有三寸来长，那是我小时候弄出来的。在我白



白的皮肤上一条红色的蛇形刀疤，确实有几分触目惊心的感觉。军训的时候洗澡，大家看



到我手臂上的这道刀疤，就送了我一个绰号“刀疤靖”。

大一的时候我喜欢抽烟。那时候一直觉得抽烟是一个男人男子气概的象征。不光如此，我



还总是把自己的袖子挽的很高，把自己的衣服扣子解到第四个以下，然后露出自己既没有



胸毛又不够宽广的胸膛。这个习惯维持到我认识了那个叫做华筝的女孩子。

那是大二的一个阴阴的下午。我逃了柯镇恶的微观经济学，跑到南平机房去上网。其实我



也不是很喜欢上网，只不过我更加不喜欢微观经济学而已。而且，我更加不喜欢被柯镇恶



那双贼兮兮的眼睛扫来扫去的感觉，那时候有一个梦想就是用两颗传说中的毒菱把他的眼



睛打瞎。当然这个愿望没有能实现，否则很多年以后我也不会被叫做“大侠郭靖”了。





机房里人还不算多，像我这样的逃课爱好者并不是非常多，这是上课时间。我百无聊赖的



登陆了自己学校的聊天室。聊天室里乌烟瘴气，都没有自己学校的人，全是慕名而来的。



特别是金陵师范大学的人。整个聊天室里一大半都是他们学校的。以至于我见人就问；“



你是金陵师范大学的吗？”

结果是，凡是有人说自己是金陵师范大学的，我就把他拉入黑名单。在我问到第五个人的



时候，有个女孩子告诉我，她不是金陵师范大学的，于是我们就聊了起来。我本来是个粗



人，有多粗呢？就是那种很喜欢在QQ上跟女孩子第一句话就说“君欲上床乎”的那种人。



华筝是个很有才气的女孩子，她后来写给我的信，压根就是一篇篇文情并茂的散文。跟这



样的女孩子聊天，别说脏话，就是不算很雅的词语，我也用不出来。结果，我嘴巴里居然



也开始“之乎者也”起来。让我周围的朋友很是郁闷了一阵。

还有一个很好玩的事情，就是当我们结束通话的时候互相留下了电话号码。当我在学校里



闲逛完吃完晚饭打电话给她的时候，她跟我说：“刚才我打过电话去你宿舍的，你们宿舍



的人说你不在。”我是个吊儿郎当的人，就在那一刹那，心里有了一种甜蜜的感觉。那是



感动。



华筝不是我们学校的，她是姑苏大学的才女。

日子过的很快，也很奇怪。我真的没有想到华筝居然是个美女。“女子无才便是德”，照



这种说法，华筝简直就是十恶不赦阿。她身高足足有169cm，又喜欢穿高跟鞋，站在我的身



边，显得我180cm的身高都很矮。“自古红颜多薄命”，那我就怀疑她是怎么能活到现在这



么大的。

我开始的时候每天给她打一个电话，她会很开心的接电话，天南地北的聊上好久。直到有



一天，我借了一本很好看的小说躺在宿舍的床上看，一不小心已经很晚了，我怕打电话过



去吵到她，于是就没有打电话。

谁知道我睡到12点的时候，电话铃突然响了。我接了电话：“喂，找谁？”

睡到12点被电话铃吵醒，总不是一件很开心的事情，我的声音听上去自然也带了三分火气



。

“我找郭靖。”电话里传来一个好听的女声。

“我就是。你是华筝？”真是狂ft，她居然这个时候打电话给我。

“对阿，是我。我想问一下，你今天为什么没有打电话给我阿？”华筝的声音听上去带了



一点哭音。

“哦，不好意思阿，我今天想打电话给你的时候，已经比较晚了，我怕打搅你休息，就没



有敢打。再说我们本来也没有约定我要每天都打电话给你的嘛。”我振振有辞。

“害我紧张一场，我以为你出了什么事的。”华筝的声音听起来轻松了很多。

“既然你这么关心我 ，那我答应你以后每天都打电话给你好了。”我毫不犹豫的接口。





“……”电话那头一阵沉默。

我突然觉得自己刚才的话是稍微有点太暧昧了，不好意思的“呵呵”笑了两声。

“靠！这么晚还打情骂俏，你还让不让人活阿？拜托明天继续拉！”跟我住一个宿舍的托



雷叫了起来。

华筝也笑了笑，不好意思的说：“阿，打搅你们休息了，你们宿舍的人发火了，明天聊吧



，今天就先88拉。”

她不等我说再见就抢着挂断了电话。

我虽然嘴里骂了托雷两句，但是心里还是很感激他的，要不是他解围，我真的不知道怎么



办好。这也是后来我跟他成为结拜兄弟的主要原因之一。

第二天我不敢不按时打电话了。

“华筝，有件事情我要告诉你。”

“说吧。”

“明天我不打电话给你了。”

“为什么？昨天不是刚刚说以后会每天都打电话给我的吗？”华筝的声音听起来有点着急



，或者说是生气吧，反正不是开心的样子。

“因为我明天要去你们学校看你阿，当然不会打电话给你拉！”我一脸奸诈的笑，幸亏她



没看到我现在的样子，否则明天敢不敢见我的面都难说。



姑苏自古就是出美女的城市，我在车站左顾右盼前俯后仰东张西望，正在感叹“一日阅尽



姑苏花”的时候，被拍了一下肩膀。等我转过身去，差点以为自己认错了人。站在我面前



的她比照片上的她漂亮不少，更多了几分照片上感觉不到的淑女气。

“郭靖！我一看到就知道是你了，哈哈，我同学猜得真对，只要远远的一看那个色眯眯看



女生的就肯定是你了！果然没有猜错，嘻嘻！嘻嘻！”

我努力克制着自己的情绪，微微带一点错愕的表情看着她，再加上一脸无辜的样子……





华筝的脸变得有点红，愣了有几分钟然后说：“这个……不好意思阿，认错人了。对不起



阿，真的对不起。”

其实我的错愕也不完全是装的，其中还有一点是真的，那就是我没有想到她居然这么漂亮



。

我笑着指着她，“怎么样，我的演技逼真吧，一句话都不说就骗倒你了。”

华筝被我气的一句话也不说，一把拽着我就走，我耸了耸肩膀，跟着她上了一辆TAXI。发



现姑苏的TAXI比金陵的便宜，起步价却比金陵的贵。

姑苏大学比金陵大学要小，不过里面的ppmm却多多了，我一边走一边看，同时还有一个最



pp的mm牵着我的手，如果可以每天这样，那真的是开心死了。华筝还不知道我的坏心思，



只是一个劲的向我介绍校园里各处的景致。

姑苏的街道是小小的，窄窄的，这里不像金陵，这里不是杀戮的战场，这里不适合战马奔



腾，这里只适合像华筝这样漂亮的女孩子一步一步的走，只适合边走边听着天籁一样的音



乐，比如王菲姐姐的歌。姑苏的女孩子也是小小的，像华筝这样的女孩子，虽然漂亮，却



不是姑苏的，也不属于姑苏。

晚上我要回金陵了，华筝拉着我的手送我到车站。我在她的耳边轻轻说：“现在，我是你



的男朋友了吗？”

华筝的脸变得通红：“见到你的第一眼，我就下定决心做你的女朋友了，你是什么时候打



算做我男朋友的？”

我吓了一跳：“你这么有信心阿？万一我有女朋友呢？或者万一我不是好人呢？嘻嘻。”





华筝打了我一拳：“不许笑话我！如果你有女朋友，你怎么可能三个多星期每天打电话给



我？快点说拉，不要‘王顾左右而言它’！”

我无奈的说：“行了行了，怕了你了可以了吗？我也跟你一样，是见到你的第一眼，就想



你做我女朋友的。”

回到金陵之后，我又打了个电话给她，告诉她我回到金陵了。

十分钟之后我又打了个电话给她告诉她我想听她的声音。

一个星期之后全班同学都知道我有了一个在姑苏大学的女朋友，叫华筝。



 

上大二之后我睡眠一直不是很好，因为宿舍里有一个杨康。杨康是金陵人，所谓的世家子



弟，又是个帅哥，所以不可避免的有一些世家子弟都有的毛病，比如附庸风雅。

多年以后回想起来似乎杨康也不能算是附庸风雅，起码比起我来他是真的风雅。他教会了



我很多东西，比如摇滚。大二以前我是只听流行音乐的，虽然可以算个音乐爱好者，但是



那种比较低级的。借给我不少摇滚的CD，让我可以听了之后再去跟华筝聊天。当然，很多



时候还要杨康在旁边指点，华筝也是一个摇滚迷。

杨康有一个爱好是弹吉他。我曾经很想向他学，可惜学了三天就放弃了。名义的理由是他



弹的也不怎么样，当然真正的理由是整天拨一个音确实很单调。杨康却兴致勃勃的想搞个



吉他协会，我学了三天，也可以算一个会员的话，那整个协会就只有三个会员。除了杨康



以外，剩下的一个会员就是穆念慈。

穆念慈是班上的大美女，隔壁班黄河四鬼的老四丧门斧钱青健有一次上课的时候看到她，



口水都流出来了。钱青健也跟我住过一个宿舍，不过那是大一的时候的事情了。

很多人都喜欢她却苦无接触的机会。不过她很喜欢弹吉他，所以杨康可以整天跟她在一起



。也许是日久生情也许是志同道合，反正他们后来成为了一对恋人。

关于他们谁先追谁的问题，是我们宿舍不可轻启的一个话题。大三那年的八月十五，我不



过随口说了几句，杨康一怒之下跟我真人pk，约战烟雨楼。战果是他用一盆水泼湿了我的



全身和我的被子，我用一盆水泼湿了他的被子。看起来是我吃亏了，因为我只泼湿了他的



被子，不过后来我换了身衣服到鬼门龙王沙通天的床上挤了一夜，杨康却抱着湿被子睡了



一夜，所以也可以说是不分胜负。

第二天我跟杨康结拜兄弟，这就是我的第二个结拜兄弟的来历。

根据我的观点，确实是穆念慈追的杨康，因为我曾经亲眼看到穆念慈帮杨康打饭。穆念慈



也确实是我们系的第一美女，所以杨康究竟是怎么样让穆念慈对他死心塌地的，这确实是



个很严肃的问题。如果可以弄明白这个问题，那么我们以后泡妞就可以不费吹灰之力了。



可惜尽管我跟他是结拜兄弟，他还是死都不肯告诉我。

欧阳克也是杨康的好朋友，他也曾经向杨康打探过，可惜也没有下文，估计也发生了一场



争斗吧。只是欧阳克的实力远远超过杨康，所以不管怎么样的争斗，杨康是没什么赢的希



望了，所以也没有什么看头。

杨康跟穆念慈的故事一直延续到大三快结束的时候。那天，我看到杨康喝了好多酒，还看



到杨康把心爱的吉他从窗口扔了出去，也不知道砸到人没有，毕竟我们住在五楼，砸到人



可不是闹着玩的。那天晚上，没有月光没有一切。那天晚上，结束了一个时代。



以前我们不是住在五楼的，大一的时候我们甚至不住在后来被怀念的7栋。大一的时候我们



住在启明山。启明山顶上有个叫做启明园的地方，我们就住在启明园。住在启明园的时候



，唯一的好处是每天早上起床的时候可以听鸟叫。山上总是有很多鸟，虽然是只有鸟语没



有花香，但是也比连鸟语都没有的地方好。我早已经说过，我来自一个小镇，在我小的时



候，每天都还能听到鸟的叫声。虽然后来已经听不到了，但是，从小听习惯的声音，长大



已经怎么样也不会不喜欢的。

大一的时候，我跟杨康还不是住在一个宿舍。跟我住一个宿舍的，是欧阳克、钱青健和托



雷。托雷是宿舍里身材最矮小的人，却也是饭量最大的人。有一次我们在山下的饭店吃完



饭回了宿舍，托雷的脸上突然现出一种古怪的神情。我开始还以为他被都史打了一顿，谁



知道他说：“我饿了。”全宿舍的人都一起ft。大家刚刚吃完走回宿舍，才几分钟的时间



，这家伙居然又饿了。

杨康那时候住在我的隔壁宿舍。他虽然已经开始喜欢上了弹吉他，但是那时候他不在宿舍



里面弹，所以我大一时候的睡眠一直是很好的。

前面说过，我大一的时候喜欢抽烟。那时候，对我来说香烟就好像命根子一样重要。每天



睡觉之前，我至少要抽两根烟，白天也要抽很多，那时候我有个绰号叫做“一天一包三五



”。戒烟是认识了华筝之后的事情了。

华筝不喜欢我抽烟。她闻了烟会头晕，会不舒服。华筝也不喜欢我喝酒，她酒精过敏。记



得有一次我陪她去医院，医生帮她用酒精消毒的时候，要先用水把酒精稀释。酒精过敏到



这种地步的女孩子，我也只见过这一个。她喝过一次酒，也只喝醉过那一次。那是去浙江



绍兴的时候，她跑到咸亨酒店去喝了一碗酒，然后醉的不省人事，要我把她背回来。

跟华筝在一起之后我学会了很多东西，比如温文尔雅的说话，比如很多东西。她是个很精



致的女孩子，喜欢很精致的小玩意。我要在闲时跑遍金陵的每一块角落去帮她找一条项链



来配她新买的连衣裙。项链也许不贵，但是一定要颜色款式她完全满意才行，如果没有满



意的，那就多买几条回来改装。结果，辛辛苦苦买回来的项链她很喜欢，连衣裙却只穿一



次就再也不穿了。自然，项链也从此被束之高阁。我最害怕的事情不是帮她买东西，而是



帮她买回来之后她穿上一次就再也不穿了。不过，看华筝穿衣服是一种享受，她对于色彩



和线条的把握非常的准确，帮自己打扮起来自然也就得心应手了。

华筝跟我的缘分维持到大三那年。



真正的故事，其实也就是从华筝跟我分手开始的。

华筝跟我分手的原因是她要去西域白驼山留学。我一向对留学这种事情一点兴趣都没有。



所以当她告诉我她考了托福的时候我的两只眼睛差点从眼眶里跳出来。她不光考了托福，



而且还是背着我考的，事先我居然一点都不知情。

等我知道的时候，她的分数已经出来了。

剩下的时间她一直在做出国的准备，其中最重要的一件事，就是跟我分手。

她走的那个晚上，我一个人在酒吧里喝闷酒。酒吧里的啤酒是淡淡的，喝下去的感觉好像



喝水。只不过啤酒喝多了会口渴，于是越喝越多，终于喝到趴在吧台上，再也喝不下去。





这个时候一个轻盈的声音在耳边响起来：“可以请我喝杯酒吗？”很温柔的声音，听起来



好像华筝。

我勉强抬起头来看了看，醉眼朦胧中，一个似乎比华筝更漂亮的女孩子站在我的身后。我



的头好痛，说不出话来，随手指了指眼前的那一大堆啤酒。

等我醒过来的时候发现自己躺在床上。

床很小也很精致，床单是粉红色的，看上去好像女孩子的床。想到这里我连忙从床上跳了



下来，却“砰”一声摔在地板上。头还是很晕，脚底下也有点飘飘然的感觉，看来昨天晚



上醉的不轻。

我一时没有力气爬起来，于是索性坐在地板上看着四周。房间不算大，房间里的东西却都



很精致，看上去百分之一百是女孩子的房间。

这个时候房间的门开了，走进来的是一个很漂亮的女孩子，看上去还很眼熟。

“你这个人怎么这样阿？好好的床你不睡，要睡在地板上。”进来的女孩子很漂亮，很秀



气，很可爱。我脑子里一片空白，想来想去也只有这三个词来形容她。

“我这是在哪里？”为了掩饰自己的尴尬，我挠了挠头。

“这里是我家！欢迎你昨天到我家来做客。不过看你的样子，似乎是醉的什么都不知道了



。”她调皮的弯下腰正对着我

“我怎么会到你家来的呢？”尽管我肚子里的疑问一大把，但是还是不好意思问太多，只



挑了个最关键也是我最好奇的问。

“吃别人的嘴短阿，谁让你昨天那么大方的请我喝酒呢？谁知道你这么阴险，我刚刚喝了



你一瓶啤酒你就象死猪一样一动不动了，害我要叫TAXI才能把你带回家！”

“冤枉阿，我有这么阴险吗？”

“还说没有？明明都已经喝醉了还要坐在吧台前摆个一副沉思的pose骗像我这样无辜可怜



的小mm！最可恶的是还要穿一身金陵大学的衣服在外面招摇撞骗。”

“我怎么招摇撞骗了？我确实是金陵大学的学生阿。我不穿自己学校的衣服难道穿别的学



校的衣服？”

“我不管，反正你就是招摇撞骗！要不是你穿金陵大学的衣服，我才不会找你喝酒呢！谁



知道你居然摆pose骗人！不管怎么说总之是你不对！”

我终于知道自己是永远吵不过她的了，于是立刻闭嘴什么话也不说了。

“算你运气好，昨天本姑娘18岁生日心情好，否则早就把你扔进路边的臭水沟了！快点过



来把你的脏脸洗干净！”她得意的冲我笑了笑，走出房间。还没等我从地上爬起来，她的



头又从门外伸进来：“对了，我的名字叫黄蓉，郭靖郭大傻瓜你好。”



 

当我看到黄蓉书房里那些CD的时候，口水都快要流出来了。尽管当着她的面我不好意思对



她的CD表现出太大的兴趣，但我还是多看了两眼，而且一个劲的后悔自己为什么没有把随



身听带在身上。

就在我想怎么样才能够开口向她借两张CD回去听的时候，她指了指桌子上贴的一张纸“书



、CD还有男朋友概不外借”！字是颜体，鲜红鲜红的很耀眼。我又尴尬的笑了两声，肚子



里面忍不住要骂脏话了：“靠！什么都被她猜到！”

“CD借给你听是不可以的，不过呢，你可以用我的CD机坐在我的书房里听！”她顽皮的笑



了笑，递给我她的CD机。我苦笑着接了过来，真不明白自己怎么会被这样一个女孩子耍在



手掌心却毫无还手之力。

“你乖乖地在我书房听music，我去买点酸奶回来。”她不等我表示反对，就急匆匆地关上



门出去了。

书房里一本书都看不到，也不知道她把书藏在哪里。我只好打开CD机放进去一张王菲的专



辑开始听音乐。王菲的声音很飘忽不定，我闭上眼睛开始慢慢享受这种仿佛来自天外的声



音。

不记得听到第几首歌的时候，CD机突然没有了声音。

我睁开眼睛，发现她站在房间门口笑嘻嘻的看着我，手里抓着一个遥控器。

“怎么你的遥控器连随身听也可以遥控吗？”我莫名其妙的看着她。

“很简单的阿，你看，我遥控的只是这个房间的电源而已。”她的脸上还是那副狡猾的笑



容，却让我哭笑不得。

“酸奶买回来了， 过来吃晚饭吧！”

“晚饭？”我很惊讶。

“当然是晚饭拉！你知道不知道你个死猪醉了一天一夜了！”

我一本正经的说：“小姐，不可否认我醉了以后确实有那么一点点像个死猪，但是在我不



醉的时候你就不能叫我的名字吗？”

“好吧，我叫你名字，郭靖，傻郭靖，傻靖哥哥。”

“有这么叫别人名字的吗？对了，你是怎么知道我名字的？”我突然想起了这个很严重的



问题。

“嘻嘻，本来是不打算告诉你的，可是看在你这么可怜的份上，还是告诉你免得你疑神疑



鬼的吧。你的学生证在口袋里阿，我昨天帮你脱外套的时候不小心看到的……嘻嘻。”





“靠！你居然乘我喝醉脱我衣服！太过分了，吃我豆腐阿！”

黄蓉的眼睛里有点光芒闪烁，脸也变得通红。我感觉自己的玩笑是开的有点过分了：“对



不起拉，我知道我玩笑开过分了，原谅我好不好？”

“昨天是我的18岁生日，我遇到了你。昨天晚上我真的很开心，尽管你醉了之后什么都不



知道，但是昨天晚上你跟我说：‘天凉，多盖被子。’就在那一霎那我感动得哭了起来。



从来没有人这么关心我过，尽管我知道你自己都不会记得自己说过这句话。”

我知道自己的脸已经涨得通红，不知道该说什么好。我自己都不知道自己会是这样一会关



心别人的人，也许她听错了呢？但是不管怎么样我也不能跟她说：“你听错了！”那样她



不当场跳楼才怪呢

“黄蓉，18岁，岭南大学，喜欢唱歌跳舞。我把自己的情况也告诉你了阿，别一副愁眉苦



脸的样子，好像我欠了你什么似的。”她很快又笑嘻嘻的开始说：“我今天特地下厨做饭



，你尝尝我的手艺。”

“这道菜叫做‘玉笛谁家听落梅’，你来尝一尝。”黄蓉把一盘肉不像肉炭不像炭半黑半



红稀奇古怪的东西端到了我的面前。

我夹起一块塞进嘴里，第一反应是好咸，接着是焦了，还有的地方生的，还有一股甜味，



最后的味道……感觉好像是把洗衣粉当成味精了吧？我面不改色一言不发的把这块似乎是



肉的东西吃了下去。

“快说，味道怎么样！”黄蓉兴冲冲的问我，“这可是我第一次做菜，你可真有口福阿。



”

我点了点头，先喝了口酸奶：“你真的好有做菜的天赋阿！自己尝一尝吧。”

黄蓉也夹了一块自己放进嘴里，“哇”的一口吐了出来，“好难吃阿。为什么会这么难吃



？我也是照着《射雕英雄传》上做的。”

我笑着说：“做菜也是一门艺术，讲究‘手，眼，心’的配合，像你这样想当然的照着书



上去做，怎么可能做的出好菜来？还是看我给你表演一个吧，尽管我也只会做炒鸡蛋，但



是有炒鸡蛋吃总比吃这个强吧？”

黄蓉拧了我一下，恶狠狠的对我说：“从现在开始不许在我面前提做菜或者做饭！我们去



楼下饭店吃！”



吃完晚饭我就回了学校，尽管我一夜未归，但是宿舍里的同学都对我夜不归宿习以为常，



所以我根本就连解释都没有解释。

杨康在宿舍听CD，托雷去网吧包夜了，欧阳克回家去了。宿舍里很安静，我走到杨康的身



边说：“今天我看到一套枪炮与玫瑰的CD。”

好像一滴水滴进了滚烫的油里，整个宿舍几乎要爆炸了。杨康从椅子跳了起来，一把揪住



我的衣服，“在哪里？在哪里？你小子敢不交出来我就跟你PK一次！是不是在你书包里？



衣服口袋？内裤？”说着就开始动手翻我的书包。

“你不用这么急吧？是在一个mm家看到的，不过她只肯我在她家听，不给借给我带回学校



。”

“靠！想个办法想个办法，要不下次你带我去她家吧？不是很可行。要不你把她泡了吧？



这样你就是她男朋友，而且到时候生米煮成熟饭，她人都是你的了，何况是两张CD呢？这



个办法好，就这么办了。啊呀，也不行，被华筝知道了不光你被她砍死，连我一起被砍死



。”

“我跟华筝分手了。”

杨康安静了下来。宿舍安静了下来。整栋楼安静了下来。学校安静了下来。全世界安静了



下来。

杨康拍了拍我的肩膀，“小伙子难怪这两天如此的萎靡，不如一起出去喝酒吧。”

“才不要，我昨天晚上喝酒喝得大醉，到现在都不舒服。要去你一个人去，别算上我。”





杨康很惊讶的上下打量了我几眼，“你看上去也不是喝酒很多的样子阿？昨天晚上真的醉



了吗？看不出来阿？难道你在街头醉了一夜？怎么衣服上也不脏？”

我没有理会他，径自爬上床睡觉了。也许是醉了一天的原因，我躺在床上却怎么样也睡不



着，眼睛闭起来，眼前的却是一个又一个华筝的影子。这个时候她应该已经下了飞机开开



心心地在白驼山理工大学里了吧。

我正在胡思乱想的时候宿舍电话铃响了。

杨康抓起话筒：“喂，你好，这里是金陵大学浦口校区7栋507宿舍。如果你找帅哥杨康请



按1如果你找欧阳克请按2不过他现在不在宿舍如果你找郭靖请按3不过郭靖正在睡觉如果你



找托雷请按4，转人工服务请按0。喂，你能不能重按一遍，你刚才按的时候我正在说话没



听清楚阿。”

“我不是郭靖，我不是告诉你了嘛，郭靖正在床上睡觉。如果你是美女那我就帮你叫醒他



，如果你是恐龙，我就去帮你找个青蛙来听电话。”杨康还在那里抓着话筒喋喋不休的时



候，我跳下床把话筒从他手里抢了过来。

“喂，我是郭靖。”

“哈哈，果然回宿舍就睡觉了，我是黄蓉阿。”电话那头传来的声音很好听，却不是我想



要的。开始杨康接电话的时候我还以为是华筝从白驼山理工大学打来的电话呢。

“是黄蓉阿，有什么事情吗？”

杨康在旁边插嘴；“咦，不是华筝吗？听声音我还以为是华筝呢，好像好像阿。”

我一脚踹过去没踹中，他就跑回一边看书去了。

“是不是很意外阿？喂，忘记告诉你了，你的学生证身份证饭卡银行卡都放在我的床头呢



，你忘记拿走了。”

“是你从我口袋里拿出来的拉，怎么说是我忘记拿走了呢，明天我去拿一下吧？反正我认



识你家了。”

“Of cause不好，我明天就要回学校去了，这次回家是因为帮自己过18岁生日，谁知道老



爸老妈居然都不在家，一气之下就去酒吧喝酒顺便帮自己庆祝18岁生日，谁知道居然遇上



你这个臭酒鬼，害我只喝了几口！好歹也是我第一次去酒吧喝酒，居然是这么个结果，太



郁闷了。”	

“那你回学校好了，我不要紧的。你把这些东西寄给我就是了。几天不用它们又不会死人



。”

“不行！你现在立刻到楼下来。我在你楼下等你。”

“立刻？有没有搞错阿？”我很惊讶，因为浦口还在江北，金陵在江南，跑过来是很远的



。

“你下来吧，快点啦，别婆婆妈妈的。”

我放下电话穿上衣服就往楼下走。

杨康在后面喊：“你怎么今天刚回来又出去拉？佳人有约阿？是不是漂亮mm阿？”

我头也不回的说：“想看就跟我下来，就是这个mm有枪花的CD。”



 

黄蓉就站在宿舍的楼下，一身白色的连衣裙，左手提了一只白色的塑料袋，笑靥生春，裙



摆在风中轻轻飘动。

杨康在我身后嘀嘀咕咕：“看上去比华筝还靓呢。”

“这是你的东西。全在里面了，别再弄丢了。”黄蓉把手里的塑料袋递给我，“里面还有



你一看到就会流口水的东西，你也要小心保管不要弄丢了。

我好奇的打开塑料袋，发现里面是一张枪炮与玫瑰的《Nice boys》。杨康站在我身边，他



眼睛很尖，一眼就看到了这张CD，立刻爱不释手的抢了过去。我一把夺了过来，转身对黄



蓉说：“不是说‘书、CD还有男朋友概不外借’的吗？”

“书，藏在书柜里你想借也借不到，男朋友嘛，暂时还没有，所以也无从借起，至于这张



CD，是我送给你的不是借给你的。你放心吧，你还不够资格让我为你破例呢，嘻嘻。明天



早上我还要赶飞机，先回家了阿。88。”

说完头也不回的就跑掉了。

回到宿舍，杨康就一直贼兮兮的看着我手里CD。我叹了口气，说：“想听就拿去听，不过



别弄丢了。记得戴上耳机听，别吵到我睡觉。”



这一觉到底也没有睡成。一直到凌晨3点的时候，我清清楚楚的记得自己第106次看时间。



最后我实在忍不住，从宿舍溜了出去。

午夜的金陵大学很冷清。我游荡在教学楼里，发现自己好像一个午夜的幽灵，用心跳和呼



吸来计算时间的流逝。责怪时间为什么这样一板一眼的走，寂静之下的的感觉就是寂寞。



无可排解的空虚和寂寞。好想回到白天，尽管内心寂寞依然，起码可以把时间消磨在不停



的跟周围的人说话上。感觉不属于这个世界，漫无目的地走着，冷冷的风吹到身上，却消



灭不了内心的燥热和喧嚣。

公元2002年4月21日，就是华筝飞去白驼山的时间，我刻骨铭心。后来，我又记得了这是黄



蓉的生日，更加刻骨铭心。

也不知道过了多久，天亮了。教学楼里陆陆续续出现了很多人。我遇到了同班的陈玄风，



于是就跟他一起上课去了。教室里的人出奇的少，我们才知道原来今天调课。我发现陈玄



风居然跟我一样没有头脑，连今天不上课都不知道。于是我们就一起去了209机房。

陈玄风是我的老乡，他父亲是农民企业家。其实我们在上大三以前也不算很好的朋友，我



们之间的友谊要从大三开始。一起在电子阅览室上sky，一起在209机房灌水聊天，一起做



很多事情。其中包括他帮我做托儿（请注意发音）去见网友，或者我帮他打电话泡mm之类



。

209机房刚刚开门，里面几乎没有什么人。我们鞋套都没有穿就冲了进去，管理员已经跟我



们很熟了，也懒得说什么。在机房不停的上网，灌水，然后自然而然的肚子饿了。

我跟陈玄风做很多事情是有默契的，比如我们会一起肚子饿。对什么事情有共同的意见或



者共同的看法是一件很容易的事情，但是一起肚子饿是一件很困难的事情。如果朋友之间



会一起肚子饿，那么他们之间的友谊会比较经得起时间的考验。如果再加上喜欢吃同样的



东西，那么他们压根就是酒肉朋友了。

一直到现在，困扰我的最大的一个问题就是每天去哪里吃饭。当选择多了的时候，人们往



往会忘记了自己真正想要的是什么东西，所以我一直认为选举是一件非常无聊且非常无意



义的事情，有多少人在投票的时候真正明白自己在做什么？在那个时候，我跟陈玄风的麻



烦就小得多了，因为我们没多少选择的余地。学校门口的归云庄，学校里面的6食堂和8食



堂，仅此而已。至于天一，重庆酒家，那是很久以后的事情了。

我们一般中午去归云庄吃饭。归云庄有一道很著名的菜叫做大汤黄鱼。正好我跟陈玄风又



都喜欢吃鱼。准确的说是我喜欢喝鱼汤，他喜欢吃鱼。等决定下来在哪里吃，吃饭就变成



了一件很愉悦的事情，让人神清气爽，让人心旷神怡。

今天中午有点奇怪，因为陈玄风说要叫一个mm一起过来吃饭。更加奇怪的是这个mm我以前



是见过的，只是我不记得她长什么样子了。按理来说，一个mm如果我见过之后又不记得她



长什么样子，那一定是个恐龙了。于是我漫不经心地坐在那里，等着我的大汤黄鱼，等着



见一个恐龙。

当梅若华出现在我面前的时候，我就明白自己错了。这是一个很漂亮的mm，我是到后来才



知道她的名字叫做梅若华的，在这之前，我只知道她有个名字叫做公主。尽管小说里都喜



欢把公主写的很漂亮，但是事实上，又有几个公主有我眼前这个漂亮呢？（昭君不算，她



是封的公主）那么，我不记得她长什么样子，就只能怪我自己了。因为上一次见到她，是



一次聚会的时候，我肯定是在专心致志地吃鸡翅膀了。

梅若华坐了下来跟我们一起吃饭。美女的饭量总是很小，帅哥在美女面前总不太好意思表



现得自己胃口太好饭量太大，于是就便宜了我。我不太喜欢注意自己的形象，也不太习惯



刻意去少吃东西，所以当陈玄风和梅若华目瞪口呆的看着我风卷残云般把桌子上的东西吃



光之后。他们同时发出一声感叹：“猪阿！”

幸亏我不是很喜欢跟mm一起吃饭，要买单不说，还要少吃饭，太痛苦了。

所以第二天陈玄风又说要叫梅若华一起过来吃饭的时候，我开始感到惊讶了。因为我明明



记得前一天吃晚饭的时候他比平时多吃了好多（都是中午饿的），居然再次自讨苦吃。这



次还叫上了梅若华宿舍里的一个mm，叫做刘瑛的。

居然又是一个美女。跟一个美女吃饭可能会有压力，跟两个美女吃饭就更有压力了。幸亏



今天大家决定喝酒。刘瑛不能喝酒，于是她的酒都被梅若华代了。当大家不记得自己喝了



多少瓶啤酒的时候，刘瑛说：“我们下午还有课，不能再喝酒了。”

梅若华说：“不要紧，我还没有�E。你看，今天的太阳好圆阿。”说着话，手往窗外指过



去。今天是阴天，顺着她指过去的方向，我们看到了一个硕大无比的红颜色牌子，上面写



着四个大字“金陵大学”。

于是大家都不敢让梅若华喝酒了。

我跟陈玄风去上课了，梅若华跟刘瑛也去上课。她们是金融系的，比我们低一级。上着课



，陈玄风突然把我叫醒说；“刘瑛说梅若华一进教室就趴在桌子上呼呼大睡，还流了一桌



子的口水。我们过去看看怎么样？”我睡眼朦胧迷迷糊糊地说：“上课睡觉有什么好看的



？我哪次上课不睡觉的？”

陈玄风用力把我摇醒：“你上课睡觉当然不好看了，美女上课睡觉能跟你相提并论吗？”



于是我们第一次看到了梅若华上课睡觉。

后来我们才发现梅若华上课睡觉的次数好像比我还多，于是我跟陈玄风都叹服了。

在浦口的学生一般都有晚上自修的习惯。尽管我对这种行为深恶痛绝，但是有的时候还是



会被陈玄风拖过去自修一两次。自从跟梅若华一起吃过饭之后，陈玄风突然对自修这种行



为发生了及其浓厚的兴趣，浓厚的程度让我感到非常非常的惊讶，而且他也不拖着我陪他



一起去自修了。对于这一点我也感到非常的满意。

当然，有的时候我还是会被拽着去跟他一起自修的。第一次去自修就遇到了梅若华。我们



看到她的时候她正趴在桌子上睡觉。当我们跟陈玄风把她叫醒之后问她在干吗的，她说：



“你们没看到我在自修阿？”于是我差点晕倒。

第二次去自修又遇到了梅若华。这次是在教室外面遇到的。她一个人在教室外面闲逛，于



是我们又问她在干吗，她说：“你们没看到我在自修阿？”于是我又差点晕倒。自从这两



次自修事件之后，我对自修彻底失去了信心，在浦口再也没有去过自修教室。

梅若华一喝酒就会脸红。有一次我们酒足饭饱之后晃悠晃悠就到了水超，也就是传说中的



水果超市。陈玄风突然发现了新大陆一样：“快看，这个苹果是不是很像公主的脸？”我



们凑过去一看，那个红扑扑的苹果果然很像梅若华的脸蛋，当然只是颜色像而已。

 

就在我们每天都在一起吃饭喝酒的时候，时间就这样不知不觉的过去。这几天，黄蓉打了



两个电话给我。第一个电话是打过来告诉我她的宿舍电话号码，第二个是打过来告诉我她



的手机号码。华筝还是杳无音信。白驼山跟金陵的时差似乎很大吧，大到她没有办法联系



我，或者，她暂时还不想联系我。

黄蓉的声音很好听，她打电话过来我们会聊很久，聊很多东西，聊她的生活，聊她的学校



，聊她的过去，聊她的未来。聊过两次之后，我慢慢的习惯了她半夜时分打来的电话，也



习惯了在无法入眠的夜里收到远方的祝福。只是苦了宿舍里的托雷和杨康。他们是十分爱



好睡眠的人，却要忍受她的骚扰。

所以那个下午，我打了个电话给她，为了怕她晚上再打过来托雷和杨康会找我拼命。本来



是只打算打一会的，谁知道没有人催我挂电话，我打着打着，就聊了7个小时，吓了我一跳



。聊到最后的时候，我的嗓子也哑了，脚也站得酸了，陈玄风帮我买午饭又去帮我买了晚



饭，陆乘风和曲灵风去吃午饭的时候路过电话亭看到我站在那里打电话，等他们去吃晚饭



的时候，还看到我站在那里，于是一起晕倒。

陆乘风跟曲灵风住一个宿舍的。陆乘风又高又瘦，曲灵风又矮又胖，两个人却是好朋友，



都是游戏爱好者。陆乘风是个模拟器高手，还特别喜欢玩帝国，曲灵风则什么游戏都喜欢



玩，只要是个游戏他就喜欢，有一段时间曾经沉迷大富翁不可自拔。曲灵风做事很认真，



所以最后平时成绩不算好的他考上了研究生，让周围所有的人都大跌眼镜。

平静了两天，五一节到了。这个五一我留在学校没有回家。宿舍里除了我一个人都没有，



整栋楼也没有几个人，我每天的事情就是看小说。看到第二天的时候，宿舍的电话响了：



“喂，郭靖，我是黄蓉。”

这个电话让我兴奋了足足有一分钟。因为昨天看了一天的书之后，我才发现原来平时自己



无论多么喜欢看的小说，看个一整天也会累也会腻也会不想再看下去。

我很开心，语气也变得很兴奋；“你好哇，没有出去跟同学玩吗？”

“没有阿，我回家了，没有呆在学校。你有空出来玩吗？一个人在家好无聊阿。”

“知道无聊你还回家？Of cause我有空。我昨天看了一天的书，今天我拿到书的时候都想



吐了。”

“那我一会去你们学校吧，浦口空气很好，在你们学校玩肯定会非常开心的。”

当我再见到黄蓉的时候，她穿了一身黑色的外套，长发束在脑后，肌肤胜雪，娇美无比，



容色绝丽，不可逼视，站在教学楼旁的桃花山下。

我们在学校里走了一圈又一圈，从飞来池到龙王山，从名人园里的每一棵树到教学楼里的



每一个教室。散步和聊天有的时候反而是最好的休闲消遣方法，玩起来最开心，也最没有



压力。一路上我们不停的聊天，我给她讲了好多网上的笑话，她都看过了，于是我只好挖



空心思地给她编新的笑话，“有一天你追着一只猪，突然那只猪停下来转身对你说……”





“本是同根生，相煎何太急，对不对？拜托有点新意好不好？还有，这种笑话不许加进去



我的名字，明显是刷人嘛。”黄蓉打断了我的笑话，不服气的说。

“那我们换一个好不好阿？换我的名字，我跟一只猪的故事，行不行阿？有一天，郭靖被



一只猪追着跑，突然郭靖停了下来，转身对那只猪说……”我停了几秒钟，“喂，你究竟



在不在听我讲故事？怎么心不在焉的？”

“我哪有心不在焉？我听得好好的……”她立刻住嘴不说下去了，“臭小子又耍我！这次



不算！再来一个我一定要赢你！”

“讲到耍人，你还差的远呢。”我无奈的摇了摇头，“不如我们改猜谜语吧！你这么聪明



一定比我厉害，这样你就可以多赢我一次了。”

“好吧，你这个大坏蛋又不是真的比我聪明，只不过特别狡猾无耻而已，我怎么可能猜谜



语都猜不过你？”

“那你先出谜语吧，反正我肯定能猜出来！”黄蓉一脸的自信。

我笑了笑：“让我先出谜语？那你不是自讨苦吃吗？可要自己编的谜语哦，不许用现成的



，被发现了就算输了。”

“知道拉，知道拉，出一个现成的谜语还被别人知道，那别人肯定也知道谜底拉，那本来



就输定拉，所以我肯定不会出现成的谜语的。说你不如我聪明还不承认，你看看逻辑推理



能力都不如我。”

“……算你狠，我出谜语了。谜面是：很多很多黄蓉。打一个地名。”我阴险的笑着，说



出了刚才讲笑话的时候就已经构思好了的一个谜语。

“难不成是黄山？不对不对，谜面里有了一个‘黄’了。能不能给点提示？是中国地名还



是外国地名？还有，一定要我知道的地名哦，你要出个什么你家乡那里的小村子，那打死



我也猜不出来阿。”

我一本正经的说：“当然我确定你知道我才叫你猜的阿，我怎么会那么卑鄙无耻地让你猜



你根本不知道地名？还有，提示你一下，是中国的地名。再猜不出来就不是我的错是你自



己的错了阿。”

黄蓉沉默了半天终于一脸恨恨地对我说：“我猜不出来，我放弃。不过你先别得意，如果



你把谜底说出来，是一个我不知道的地方，我就不算输！”

“好哇，你们学校在哪个城市？”

“珠海……你又来耍我！”黄蓉猛的反应过来开始追着打我。

我一边躲一边念念有词：“有一天，郭靖被一只猪追着跑……”她想起我刚才那个笑话，



立刻站住了。我还不忘奚落她两句：“怎么样？我是多么的有先见之明阿。”

黄蓉气坏了，说：“算你狠，现在我给你出谜语，如果你也答不上来，那就算我们打平！



”

我对猜谜语本来不是很精通，刚才讲笑话的时候想起她学校，才现编现造了个谜语，现在



要我猜她出的谜语，那真的是很为难了。不过想想最坏的打算就是猜不出来跟她打平，所



以毫不犹豫的一口答应了下来。

“我出谜语了阿，很多很多郭靖。打一个地名。”黄蓉狡猾地笑了笑，“我还有一个条件



哦！如果你承认你自己是猪，那么我坚决不跟猪交朋友！也就是说，假如你猜珠海，那么



跟没有猜出来的结果是一样的！”

“如果我赢了呢？”我装出一副为难的样子，“如果我赢了，是不是有好处呢？”

“好哇，如果你赢了，我认你作大哥！”黄蓉胸有成竹的说。她思前想后，实在是已经把



我逼到了只能认输打平的地步，所以才这么肆无忌惮的。

“我才不要个这么阴险的妹妹。”我愁眉苦脸地说，“如果你输了，我只要求跟你在学校



里散步的时候手牵手。”

黄蓉的脸一下子变得通红：“你知道在南方‘牵手’是什么意思吗？你这个要求有点过分



了。”

“如果你不答应我的要求，那我就不愿意猜这个谜语了。”我一脸阴险状，“没有好处的



事情，我才不愿意做呢！记住，是我不愿意猜而不是我猜不出来，你还是输给了我。”





黄蓉想了足足有两分钟：“我才不相信你这么厉害！反正我不肯跟‘猪’手牵手，如果你



猜珠海，那就是你白猜了！答应你就答应你。”

“你别后悔哦。”我笑着说出三个字，“星宿海。”

黄蓉的脸色一阵红一阵白：“牵手就牵手！上次你喝醉了之后反正我都扶过你了。有先例



在前，也不算被你很占便宜。”

于是我得意洋洋的拉着一个大美女的手在学校里四处闲逛，不过为了怕她恼羞成怒，我是



不敢去人多的地方了，只敢在人少的地方走来走去走着玩。

过了大概十来分钟，黄蓉突然一把挣开我的手：“我肚子饿拉！我们去吃饭吧。现在是去



吃饭不是散步，所以我就不跟你牵手拉。嘻嘻，嘻嘻。”

我无奈的看了她一眼：“辛辛苦苦计划了半天，被你一下子就破坏了！靠，现在才是下午



三点，哪里有东西吃啊？”

黄蓉得意得笑了起来：“不对！你说过学校外面的归云庄有东西吃的。”

于是我们一起去归云庄吃饭了。归云庄在学校外面，吃过饭之后黄蓉死都不肯再去我们学



校玩了。

 

过了五一节，校庆就迫在眉睫了。周围的人开始忙碌起来，忙着准备校庆。其实我都不明



白他们在忙些什么，学校并没有把任何权力下放给我们，也就是说不管他们做了些什么，



最后载入史册的，却是校方的一切而不是他们的一言一行。

这段时间里最轻松的人，是我，陈玄风，陆乘风和曲灵风。学校给我们发了一件T恤和一套



纪念章，院里也给我们发了一件T恤。学校发的一件是白色的，上面有百年南大四个字，系



里面发的是蓝色的，很深很深的蓝色。个人觉得学校发的那件白色的比较不难看一点，不



过白色的又容易脏又难洗，所以我们院校庆那天统一穿蓝色的那件。

这段时间陈玄风和陆乘风迷上了去唱卡拉OK，当然会叫上同样清闲没事情做的曲灵风。陈



玄风还会叫上梅超风和刘瑛。我也去过一次，可惜我的嗓子唱歌实在难听，再加上每天要



跟黄蓉聊天也确实没有什么时间去卡拉，所以后来大三就再也没有去卡拉过。

除了跟黄蓉聊天以外，每天里消磨时间的唯一办法就是跟陆乘风一起去9city钓鱼，钓到了



鱼就冠以对方的名字到处甩卖。还要比谁钓到的大，谁钓到的多。最后发展到不光是钓鱼



，包括每天做的牛肉面也冠以对方的名字出售。

黄蓉回学校之前送了一张照片给我，非常非常漂亮的照片。后来周围好多朋友都见过了这



张照片。这段时间周围的人郁闷的很不少，特别是我。宿舍里杨康不知道吃错了什么药开



始每天打鼾磨牙说梦话，本来华筝跟我分手之后我的睡眠就严重不好，每天晚上被杨康再



骚扰一下，几乎就是一夜都不用睡觉了。

晚上睡不着，白天还要强打精神去教室，于是上课的时候睡觉的次数终于也越来越多，根



据陈玄风的说法是快要赶得上梅超风了。于是我就在怀疑他究竟是跟我一起上课的次数多



还是跟梅超风一起上课的次数多。

白天不睡觉的时候就溜到机房去上网。机房里有空调，上网可以跟黄蓉聊天，可以跟各种



稀奇古怪的人耍贫嘴，以此来打发一天又一天的时间。浦口的空气也开始混浊起来，是校



庆的气氛让我不适应，还是我最近香烟抽得太多？



一天又一天过着，转眼之间，校庆真的来了。

5月20号这天我们到了鼓楼校区去参加校庆。鼓楼跟浦口的区别就好像城市和农村，在我这



个来自大漠的人看起来，浦口其实也不算很荒凉，但是在一些来自江南的同学的眼睛里，



浦口就好像西部草原一样的荒无人烟了。梅超风倒是还写了一篇《活在浦口的快乐》来纪



念浦口的一点一滴。

校庆的那天天气已经开始热了起来，其实金陵的气候就是这个样子，过了冬天以后几乎就



是夏天了。我穿短袖T恤还是出了一点汗。校庆大会是借用的五台山体育馆的足球场开的，



全校的师生居然把一个足球场坐得满满的。大家坐在排列的整整齐齐的凳子上，还不允许



把凳子弄乱，好像一群待宰的羔羊，看不出一点生气朝气和活力。让我组织的话，宁可让



大家随意的席地而坐。不过这种念头也只有想想而已。

校长黄赏的讲话让人昏昏欲睡，国务院派来的不知所谓的官员的讲话更是让人连北都找不



着，只有最后东瀛京都大学的校长和另外几个华山论剑得奖者的讲话，让人很是兴奋了一



阵，更让人觉得自己作为金陵大学的学生是一件很有面子的事情。大家掌声一片，现场的



气氛算是有了一点。场边的大屏幕上，不停地滚动播出某某赞助商的名字，校庆中又加进



了铜臭的味道。

大会一直开到了傍晚，本来以为有节目看的，结果开会就是开会，什么都没有。更加郁闷



的是本来大家以为有晚饭吃的，结果也是什么都没有。开会完了就打算把我们遣送回浦口



。连校车都没得坐，还要我们自己坐公共汽车回去！一气之下我们几个朋友决定不回去了



。我跟陆乘风还要另外几个朋友一起去青岛路吃大盘鸡，吃完之后大家醉醺醺的回了浦口



。

陈玄风带上了梅超风和刘瑛一起去一个师兄那里玩，他们后来写了好多文章纪念这一天发



生的事情，我却觉得无以记之，无可记之。

校庆，百年校庆就这样结束了。



其实校庆的这几天还是发生了很多的事情。

校庆的这几天陈玄风跟梅超风终于开始走在了一起。那是一个很冷清的晚上，校园里都没



有什么人。我和陈玄风，梅超风还有刘瑛一起去吃晚饭，晚饭照例是在归云庄吃的。归云



庄的大汤黄鱼味道依然是很正宗，大家吃的非常开心。吃完之后去水果超市买了些乱七八



糟的吃的，我们就一起去传说中的金乐乐打牌。

陈玄风和梅超风迟了一会才到金乐乐，看他们脸上的神情，我就知道某些事情已经发生。



陈玄风还是一副喜怒不形于色的样子，梅超风毕竟还是小女孩，把什么东西都清清楚楚的



写在了脸上。不过她的脸本来就已经是苹果颜色，想看出来也不是非常容易。至少刘瑛就



一直蒙在鼓里，直到梅超风坦白地说出一切之后才知道真相。

坐下之后才知道她们什么牌都不会打。准确的说是梅超风除了“钓鱼”以外什么牌都不会



打。而刘瑛对于打牌也只是停留在“爱好”的层次上，打牌的水平也仅仅是基于了解108张



牌哪张大哪张小，而且连这个也不是非常的确定。

就是在差不多的时候，陆乘风跟他的一个老乡开始频频约会，我们经常几天天都见不到陆



乘风的人影。当然他晚上还是会回宿舍的，不过我跟他不住一个宿舍，所以他回来晚了我



就见不到了。运气好的时候，我会在校园里见到他跟一个mm一起走，不过遗憾的是，我一



直不知道那个mm的名字。很久以后在机房遇见过几次他那个mm，她反倒认得我，弄得我很



不好意思，还不能开口问她叫什么，真是有够郁闷。

曲灵风就是在这个时候痛下决心开始考研，当然，一直到暑假结束，周围大部分人都把曲



灵风的考研当作一个笑话。知道他是认真的人，就只有我们几个。不过这个时候他也确实



还没有开始用功看书，整天还是在打帝国，以及玩各种各样的电子或者电脑游戏。名副其



实的堕落青年。曲灵风的体重也还在增加之中，一天比一天有所长进，尽管这件事情让他



很苦恼，但是他还是每天睡到很晚才起床。

校庆的前一天晚上，杨康把自己三年来最爱的那把吉他从五楼扔了下去。宿舍里从此少了



些声音，多了些寂寥。那个晚上，他好像发狂一样，拎着凳子在走廊里砸着墙壁，把狂喊



乱叫之后，直到他的嗓子完全沙哑了。我在一边看着，仿佛看着一个月前的自己，就是华



筝离开我的时候的样子。接着我发现有很多人在看着他，眼睛里有一种东西叫做同情。同



样的感情，简称同情。同样的感情，同样的感受，同样的感觉，这样的同情。他累得不能



动弹之后，我继续帮他砸他的凳子，直到砸成碎片。

就是那个白天，我打了个电话给黄蓉，一五一十的告诉了她我跟华筝之间发生过的点点滴



滴，源源本本的讲述了一个真实的故事，这个电话打了有8个小时。打完这个电话之后，我



的嗓子完全沙哑，打完这个电话之后，累得站都站不动，打完这个电话之后，黄蓉就已经



是我的女朋友了。

当杨康把他那把吉他从窗口扔出去之后，我就已经知道，一个时代已经结束

另外一个时代才刚刚开始。

 

仿佛在突然之间，大家都有了事情做了。过去的已经过去，面前似乎一片光明。我又开始



了自己的戒烟生涯，当然，这次是因为黄蓉。陈玄风则开始练习跟mm们打成一片，主要是



梅超风宿舍的mm和她隔壁宿舍的mm。所以后来他开始唱一首歌，叫做《练习》。陆乘风跟



他的mm开始整天在一起，所以我们也难得可以见到他。曲灵风做的事情最有前途，可惜他



是个很懒的人，一直都是一边玩游戏一边看书准备考研。我除了找他们玩以外，几乎所有



的时间都是跟黄蓉在一起。

这段时间大家开始喜欢去拉OK唱歌。特别是陈玄风和陆乘风，他们三天两头就去唱歌。我



不太喜欢唱歌，所以很少跟他们一起去。他们去唱歌的时候我要么跟黄蓉聊天，要么就一



个人去机房上网。

吃饭活动我还是参加的。当时还是归云庄的次数最多，剩下的可能就是天一和重庆酒家了



。归云庄的特色菜是大汤黄鱼，天一的特色菜是酸菜鱼，重庆酒家的特色菜是水煮肉片。





我比较倾向于去归云庄，因为那里的小姐没有重庆酒家的那么丑，至于天一，它很干脆的



就是男服务员。那段时间每次去那里都要喝酒，不过为了防止喝酒被黄蓉知道，每次我都



不敢多喝。结果有一天，曲灵风喝酒喝出事来了。

那天恰巧我没有去吃饭，陈玄风，陆乘风还有曲灵风一起去归云庄喝酒。陈玄风叫上了梅



超风和刘瑛，后来又叫上了跟陈玄风一个宿舍的追命枪吴青烈。我一个人在机房上网。后



来到了9点多的时候，我回到宿舍，正好看到曲灵风一个人摇摇晃晃横冲直撞地回宿舍来了



，后面跟着另外几个满身酒气的家伙。

曲灵风跌跌撞撞上了六楼回到宿舍，一把将正在他们宿舍机器上玩CS的夺魄鞭马青雄推开



，口中叫嚣着：“我没有喝醉，我要打CS。”马青雄一看这个架式，立刻不声不响地走掉



了。

曲灵风不管三七二十一，往电脑上一趴，就开始打CS了。马青雄回到宿舍越想越不服气，



打开自己宿舍的电脑也上了线，买了挺重机枪就开始在地图上到处找曲灵风。曲灵风这个



时候已经进入了半睡眠状态，挥舞着一把匕首就在地图上到处找人杀。

当两个人相遇的时候，几乎全班同学都目睹了一场精彩的搏斗，堪称世界上最精彩的CS对



决。曲灵风手里挥舞着匕首，口里也不知道叽叽咕咕念叨着什么，对准马青雄就冲了过去



。马青雄估计是没见过这么不要命的，一下子被吓傻了，拎着重机枪扭头就跑。曲灵风一



直在后面追，马青雄跑了半个地图才反应过来，转身一枪把曲灵风杀了。

从此以后曲灵风得了个酒神的绰号。

吴青烈也喝醉了好几次，开始的时候他每次喝多了就拉着别人说：“告诉你一个秘密，其



实我没醉。”大家就都以为他没有醉。终于有一次他喝完就之后站在马路边抱着个电线杆



不知道在说些什么，我们走近了一听，发现他嘴里说的是：“告诉你一个秘密，其实我没



醉。”于是所有人都晕倒。后来再也不敢随便让他喝酒了。





--

情  深  不  寿

强  极  则  辱

盈  盈  好  女

温  润  如  玉







