---
categories: non-tech
---
我的相亲记

发信站 南京大学小百合站 (Fri Jan  2 181115 2004)





 











【下午硬被朋友拉去相亲】 



女的长的相当不错，长发，蛮柔柔的样子。可我现在半点兴趣也提不起来，就是对着她发

 



楞。结束后她发短消息给我，问我是不是对她不满意，我说不是，又问是不是嫌她难看，

 



我说不是，你很好看。结果她就发嗲了一刚！娇声娇气要我明天去找她吃午饭。我说我穷

 



光蛋，她说她来埋单，我说我胃溃疡，她说陪我去医院，我说我没医保卡，她说她来付帐

 



，我么闲话来！ 



【逛街】 



今天下午我在健身房里，收到她的手机电话，让我陪她逛徐家汇，我说没空，正在嘿咻嘿

 



咻，她一下子很大声骂我黄色，忽然又小声问我你是不是有女朋友了？我说是的，我的女

 



朋友就是扩胸器、跑步机等，她一下子愣住了，问我你在哪里，我说在健身房，她“噗哧

 



”一下笑起来了，嗲声嗲气地骂我13点，然后让我快到徐家汇去，我说没空，她说不去的

 



话就死给我看，我说你死吧，反正我也看不到，她又可怜巴巴地求我，我心肠软，一下子

 



昏了头就答应她了。陪她逛徐家汇地铁下面的商场，我就是一个陪客，什么话也没有，她

 



东看看，西摸摸，好像很兴奋，一路问我这件怎么样，那件好不好看，我就是不发表意见

 



，到了快要回家的时候，她再三地逼我说，我看她一直在看那些鲜艳的衣服，就随便指了

 



一件素色，说这件不错，想不到她一下子很惊喜地看着我，说我其实注意这件衣服很久了

 



，就是想考考你的品味，想不到你还蛮懂的嘛！吾刚特了 



【划领子？】 



今天没去逛街，偶下午还是去了健身房，手机放在我教练的台子里（我赤膊练）。结果2 





组动作做好，回去喝水的时候看手机吓了一跳，7条短消息一刚！都是什么“你在干什么 





呀”“有没有想我呀”之类无聊的话，最后一条好像发飙了，“你是不是不打算理我了１

 



我嘿嘿一笑，索性不回，一了百了！可是正在要去练下一组的时候，手机忽然响了，一个

 



陌生的电话，我接来一听！册那！还是这个女人！她好像很生气，质问我说我为什么不回

 



，我说手机放在教练抽屉里了，没听见。她半信半疑，我说要不把教练叫来听电话，她说

 



她怕的，不要。我说教练很帅的，肌肉又发达。她噢了一声，说有你帅吗？我说跟教练一

 



比我就是垃圾桶了。她说她不要帅哥，就要垃圾桶。我说你是不是发烧了？估计她没听清

 



，大概听成“发骚”了，大骂我下流，我搞不清咋回事，她忽然用很软很软的声音说我如

 



果发骚你喜欢伐啦。我说喜欢，她骂了一句流氓，挂了电话。结果还没过10秒钟，就发来

 



一条短消息：你老坏的！想把我教坏啊！我说是的又怎么样？她回了说如果我变成你要的

 



样子，你又不要我怎么办啊？我无语 



【我应该和她说清楚】 



想想这样下去不是办法。我应改说跟她清楚！所以我主动打了个电话给她，她听到我声音

 



好像很惊喜的样子，我说你在干吗？她说我在想你。我说你在想我什么？她说就是想你。

 



我沉默了一会，刚想开口，忽然就听见她很高兴地说上次那件衣服她要穿给我看。我说你

 



捂蛆啊，那么热的天穿这么厚的衣服。她忽然神秘的问那你想看我的穿什么？可能我有r 





pwt，我下意识地回答最好什么都不穿。话一出口，顿觉后悔，可她立即接上来说哼，我 





就知道你会这么说的，色鬼！我大怒说我随便说说的，开玩笑的懂伐，别一口一个色鬼的

 



。她笑嘻嘻的说我现在什么都没穿，你来看伐啦？我说不看，我又不是色鬼。她呵呵笑说

 



你不是男人。我又怒说：什么！相不相信我强奸你！她说来呀，来呀！我骂了一句：考！

 



愤然挂下电话，忽然想起我这个电话不是要跟她说清楚的吗？怎么……唉，晕了 



【峰回路转】 



已经好几天不联系了，我估计她已经死心了吧。呵呵，也好，省得我烦心了。可是朋友今

 



天来找我了，一脸的严肃，我觉得不对劲，就问他怎么了，他说那个女人生病了，还不肯

 



去医院，她爸妈急死了，说完看着我。我心虚地转移目光，说跟我有什么关系。他看着我

 



，慢慢地说你最好还是去看看。 



我现在就站在她的床前，看着她苍白的脸，还不时地咳嗽，她妈在旁边抹眼泪，她爸则盯

 



着我看。我浑身不舒服，说让我一个人劝劝她。房间里只剩下我和她了。她虚弱的眼睛看

 



着我，眼睛里失去了往日的光彩，苍白的嘴唇轻轻蠕动着。我看了心里难受，跟她说你为

 



什么不去医院？她摇摇头，说不想去。我说有病不去医院怎么行，那不是自杀么！她忽然

 



抓住我的手，满脸希望地看着我，说你陪我去医院吗？我愣住了，说当然可以。 



在去医院的路上她一路抓着我的手，一路不停的咳嗽。我看着心里真不是滋味。去了医院

 



才知道是支气管炎，不过蛮严重，要住院了。她在打完吊瓶之后撑着疲倦、昏昏欲睡的眼

 



睛看着我。说你回来看我么？我说会，天天来。她露出一个浅浅地微笑，睡过去了。我轻

 



轻缩回手，把她的手放进被子，替她盖盖好，轻轻地走出了房间，我知道，她的父母在门

 



口等着我…… 



【为难啊为难】 



走出了病房，我看见她的父母站在门外。我上前把大致的事情告诉了他们，他们也没多说

 



什么，只是要求我暂时不要刺激她，无论如何要等她的病好了之后再说。我能不答应么？

 





所以我开始了天天跑医院，时间一长，医院的护士都知道有我这么一个“贴心男友”了，

 



看着她甜甜的笑容，我都不知道该怎么办。只是直觉我在伤害她。 



她终于出院了，挖哈哈哈哈，老子解放啦！向前，向前，向前！我们的队伍向太阳，脚踏

 



着祖国的大地…… 



我开始了已经断掉很长时间的健身。可是她呢？则已经名正言顺的成为了我的“gf”了，

 



我想推还推不掉，不过现在反而没有以前那么粘人了，不过一天50条短消息，2个电话还 





是要滴，汗～～ 



一天早晨，偶还在睡觉，她的电话就来了，她说你在干吗呀？偶迷迷糊糊的回答在睡觉，

 



她好像很吃惊的样子说你还在睡啊？现在都10点了！我说喔？我家的钟坏了。她说钟坏了

 



再去买一个呀，我说我好穷啊买不起啊。她居然说那我给你送钟来吧。我僵特了 



【还好我把持得住！】 



自从她说了要给我送钟的事情之后就一直念念不忘这件事，老是唠叨要来我家，吾他奶奶

 



的胸！我当然想法设法拒绝喽，不过她大概看出苗头来了，质问我为什么，我只好说我爸

 



妈封建，看见女孩子要打出去的，她将信将疑，于是把话头转到了我身上，要我去她家，

 



我说我不认识路，她骂我说不是已经去过了吗（我忘了我已经去过了），我说我忘性大，

 



不记得了，她说把地址给我，让我乘差头来，我说没钱，她说她全报销，我说我腿有病，

 



不能走路，她说让保姆来接我！我彻底刚特了！只能约好时间，上她家去了，一到她家，

 



她马上拉我进房间，在我面前转了一圈，说你有没有发现什么？我看不出来，只能说我发

 



现你是个男的。她大怒说你才是男的呢！我笑道我本来就是男的！她没话了，小嘴一撅，

 



坐在了床边，我这时才发现她穿的衣服就是我们第一次逛商场时买的衣服，穿在她身上还

 



真不错，我随口说道你这件衣服不错。她笑了，跳起来说你看见了，我也笑道我又不是炳

 



哥。她很茫然道炳哥是谁》我说就是瞎子阿炳。她笑了，忽然搂住我说你坏死了。我一下

 



子僵硬了，没想到她会来这招。她看见我没反应，便又搂了紧些。喔唷，我的妈呀，她那

 



个至少也有34c的胸部贴着我，我好歹也是男人啊，滚烫的感觉一直往下冲。我考！我觉 





得不对头，想推开她，一推，正好推到她的胸部，她“嗯”了一声，轻轻地说你轻点呀。

 



娘的皮！手感怎么那么好！可我还是得推开她啊，我于是抓住她两只手，把她拉离了我的

 



身体，没想到拉得过猛，一下子把她压在了床上，她脸红红的，又抱住了我，跟我咬耳朵

 



说你这个色鬼，说完闭上了眼睛。我傻了，正在不知所措的时候忽然听见外面有开门的声

 



音，她爸爸在叫她。我大喜，马上站起来，整理整理衣服，咳嗽一声，装作无奈地看着她

 



。她也好像很可惜的样子，整理了一下出去了。我长长地吁了一口气，哎，看来回家要洗

 



冷水澡了！ 



【厨房的激情表演】 



上次去过她家，险些酿成大祸后，我也怕了她了。暂时不和她多来往，可是她一直不断得

 



找我，我只能偶尔应付应付她。不过她也算蛮强的，居然在财务办公室里也能把脚摔伤！

 



我实在是佩服她，据朋友说是她自不量力要去搬很重的保险箱，结果砸到了她的腿上，造

 



成了骨裂。请病假是难免的，结果她在家里也不安分，一直打电话来让我去慰问她，我想

 



想也对，就算普通朋友我也应该去看的，你们说是吧～～ 



于是我就去了，她拄着拐棍为我开了门，我盯着她的腿乱看。她被我看得脸红，说你什么

 



？我说你好像还是两条腿啊。她说废话。我表示了强烈的失望。她看了气得要命，又不能

 



踢我。只能在那里闷闷的，她让我进她的房间，为了防止上次那件事情发生，我死都不进

 



去，就站在门外寒暄了几句之后就想走人了，她死活不让，我才不管哩。正想走时，发现

 



她家的垃圾袋里全是方便面的空袋子，我问她你在家就吃方便面啊，她说是的。我说这没

 



营养的，她说这也没办法，自己不会弄，父母又上班，只能这样。我沉默了一会，脱掉了

 



鞋子，进了房间，她大眼睛看着我，不知我想干什么。我打开她家的冰箱，我操，什么都

 



没有，也不知道日子怎么过的。我只能那拿了两个鸡蛋，一些葱走向厨房。她一跳一跳地

 



跟着我，我四处张望了一下，厨房还蛮大。我点起火，架起锅，倒上油，拿个小碗开始打

 



鸡蛋，她问道你想干什么？我说你看着就是了。她呆呆地在旁边看着我，我看她站着蛮辛

 





苦，就把她抱到了灶台上，她脸又红了，以为我想在这里那个，可惜我很快就松开了她。

 



于是，我的个人鸡蛋料理表演开始了！我上翻下翻，加上油的滋滋声，气势还甚是恢弘，

 



把她唬得一愣一愣得。很快，一个葱香鸡蛋饼就完成了。我倒上调料，把盆子递给她。她

 



还是不敢相信，我说你吃吃看。她拿起筷子，很小心的吃了起来，吃着吃着，忽然眼泪就

 



下来了。我大惊，说不会这么难吃吧。她摇摇头，含糊不清的说，很好吃，我觉得自己很

 



幸福。我知道她又想歪了，情知此时不走更待何时，于是用手抹掉了她的眼泪，拍拍她的

 



头，说别胡思乱想了，我走了。也不顾她的闹腾，径直走出房门。走出来的那一刹那，我

 



长呼了一口气，唉，老实说，我还真有点被她感动了，这怎么行呢！唉，我摸摸肚子，忽

 



然发觉肚子饿了 



【她和别人相亲，和我告白，唉】 



其实啊，女人有时候真像一个小孩子，你给他一粒糖果吧，他会再要第二粒。这不，她这

 



下天天缠着我去她家做饭，嘿嘿，你们猜我去不去？当然是不去喽～～～hoho～～～～ 







不过这几天好像安静了许多，我忽然觉得太清闲了，反而没意思。忽然，朋友告诉我她也

 



去相亲了。我默默无语，去就去呗，遇见好的，反而可以解脱我。 



日子开始慢慢恢复正常，我依然去我的健身房。忽然，沉静了2个星期的她又发短消息给 





我，内容很简单：我去相亲了。我看了莫名其妙，只能回答我知道。她问你有什么想法 





我说我怎么知道，又不是我去相亲的。她说这个男的蛮好的。我说那就行了呗。她说这个

 



男的也蛮有气质的，我说阿拉乡下人，不懂气质。她说这个男人工资很高。我说我是穷鬼

 



，别跟我谈钱。她说这个男的已经有一套房子了。我说我家已经有一个厕所了。她说这个

 



男的很喜欢她。我说没人喜欢我。她沉默了一会，说可是我不喜欢他，跟他在一起没有和

 



你在一起那么开心，你总是弄得我很气最后又逗我开心。我就是喜欢你这个穷鬼、乡下人

 



、巴子、禽兽、色棍……我眼睛瞪大了，各记4把一了 



【亲就亲吧】 



　　 自从她上次跟我表白我没回答之后，几乎就天天发消息问我到底怎么处理我们之间 





的关系。我说了先当朋友，免得尴尬，啊哟，她还不肯哩，奶奶的头！ 



　　 一天，她叫我出来说是作个了断，我说神经病啊，又不是报仇，作什么了断，无聊 





。她不肯，一定要找我出来说清楚，否则就做刚事情给我看。我还真怕她发刚，就答应她

 



晚上在延中绿地见面。我到了那里，老远就看见她一个人呆呆地坐在那里。我走过去，她

 



看着我，我说找我出来有啥事啊？她看着我，我被她看得有些心虚，就坐了下来。她还是

 



注视着我的脸。我被看得难过死了，也转过头注视她的脸，俗称大眼瞪小眼。当然她的眼

 



睛大，我的小。看了一会之后，我就觉得眼睛酸了，刚刚眨了几下眼睛，忽然，她一下子

 



靠过来，我还不明白怎么回事，一个热热的，吐着气息，柔软的东西印上了我的嘴唇。我

 



傻了，2秒之后才知道怎么回事，我想推开她，又怕像上次一样推错地方，顿时手足无措 





。她越吻越深，忽然，我感觉到一个湿湿的，软软黏黏的东西伸了过来，我心知不好，这

 



该不会是她的舌头吧，我本能地闭上牙齿，那个小东西在我的牙关上左右抹了抹，发现进

 



不去，这时她的手一下子掐我的后脖子，我痛啊，牙齿不由的张开，她的小舌头一下子伸

 



进去，钩住了我的舌头，我头努力向后仰，想避开她，可是效果并不理想。说来也巧，正

 



当我不知怎么办的时候，我忽然一下子坐了个空，屁股一下子摔到了地上，原来我本来就

 



坐在了椅子旁边，现在经过一番推搡之后我被挤到了地上。我做在地上呆呆地看着她。她

 



的嘴唇红红肿肿的，眼睛里竟然挂着一湾清泓。我傻了，原来的一腔怒气顿时烟消云散。

 







【偶然救美】 



　　 上次在绿地上演了那一幕之后，我看着她的晶莹的泪水顺着她白皙如羊脂一般的脸 





颊流下来，滴到了我的手上，也滴进了我的心里。我实在不忍心让她痛苦，也就没再多说

 



什么。对她的种种无礼的要求也就尽量满足她，不过关键问题偶可是把持得很牢哦～～ 







　　 今天，应她的要求到她公司去接她下班，想不到刚进她办公室就感觉怪怪的，很多 





人神色都不是很对，我问前台她在哪里，前台问我是谁。我说是她朋友，前台马上很激动

 



的告诉我她被老板叫到办公室去了，我很奇怪说你那么激动干吗？前台很小心地告诉我她

 



老板是个色鬼，女孩子被单独叫进去准没好事！我一听，顿时怒从心头起，恶向胆边生！

 



问清了办公室的位置，拔腿迈过去，可能我的气势比较赫人，办公室前面的秘书都不敢拦

 



我。我在门口听见里面好像有她挣扎的声音，我“砰”地一脚蹬开门，映入眼帘的正是她

 



被一个老头抓住手腕，看见我，她好像很激动，叫了一声我的名字，我冲上去，一把分开

 



他们，老头子气急败坏地问我是哪个部门的，我大吼道我xxxx个奶奶部门，说罢抓起桌子

 



上的文件夹劈头盖脸，没头没脑地砸过去，老头子哀嚎着被我打到了桌子底下，还在叫保

 



安，我不管3721，跳上桌子，把这个老比样楸出来，对他的老脸就是一顿巴掌，老头子被

 



我打的眼冒金星，我还不解气，看见旁边有一个很大的落地鱼缸，我把老头子抓过去把他

 



的狗头按在了鱼缸里。鱼缸里的鱼很有趣地看着这个老东西。闷了他一会后，我松开他，

 



老头子趴在地上，大口地喘气，已经说不出话来了，我恶狠狠地说下次再这样，老子灭了

 



你！说完拉起她的手走出了办公室，门口已经围了一圈人，很多女孩子都向我翘起了大拇

 



指，也很羡慕地看着她。她被我抓着，一脸幸福地看着我。我倒是不管那么多，气都没平

 



哩。事后她问了我为什么会生那么大地气，我看着她笑眯眯地眼睛老半天只能说：路见不

 



平，拔刀相助。 



【尴尬啊，我忍！】 



　　 其实啊，我发觉我也不是那么讨厌她，但是让我承认她是俺那口子，倒是还有一段 





距离，这种感觉大家都懂吧，呵呵～～ 



　　 今天又被她拉出来了，据说她的卫生巾没了，让我陪她去买。我操啊！本来我是死 





也不去的，可是她的沉默使我屈服了，为啥米尼？如果她和我破口大骂、甚至和我打架那

 



代表没事，可是如果她沉默，就说明她会做出一些傻事情来了，不过最近她沉默的次数也

 



忒多了一点，是不是吃定了我？奶奶的大便啊！ 



　　 上了超市，她拉着我东逛西逛，我尴尬啊，逛到了卫生用品部门。忽然她说她走不 





动了，让我去拿。这不摆明耍我嘛！我当然不去了！可是她一扁嘴，看着我，我知道她要

 



做出一些事情来了，果然在她要说话之前，我捂着了她的嘴！我恨恨地说：“我去！”她

 



甜甜地笑了。可悲啊！我冒着一群老阿姨的眼睛扫射，涨红着脸去拿了几包，结果xxxx拿

 



回来的时候，她却说拿错牌子了！我大怒啊，可是没办法，只能硬着头皮再去拿了几包，

 



她却在旁边笑的捂着肚子，xxxx 



【地铁里……拉快妈妈！】 



我说啊，这个娘们发起神经来侬还真吃伐消一！今天又发生了一件刚事体！ 



最近上海蛮流行《我的野蛮女友》，她看了之后很长时间没有一点声音，仿佛陷入了很深

 



的思索！我心里是越来越慌啊，情知很有可能要出事。伐晓得她会怎么样～～ 



出了电影院，下了地铁，她好像忽然来了精神，东张西望，不知道在找什么东西。我的右

 



眼皮一直在跳，不祥的预兆！果然，她上了地铁之后，不知道从哪里拿出一支笔，在地上

 



划了一条线。我不禁哂然，难道她要和我玩全智贤和车太贤的游戏？猜谁的脚先过线就是

 



谁赢。果然，她笑嘻嘻地看着我，刚刚张口想说什么，我马上回断：不来！她看着我，我

 



看着对面的老太婆，目光睿智而坚定！死都不来，太幼稚了！她没辙，忽然滴滴答答的抽

 



泣起来，我的大惊啊，车厢里有很多刚刚看完电影的年轻人都看着我们，我顿时涨红了脸

 



，尴尬到了极点！我急忙那面纸捂住她的嘴，低声说：“我来，我来就是了！”她带着眼

 



泪笑了，我恨恨地替她擦干了泪水。她说，右脚先过线我赢，我亲你一下，左脚过线你赢

 



，你……她还没说完，我马上接口，左脚过线的话你给我安安静静的坐着一直到家！她愣

 



了一下，随即答应了。这时她忽然把规则大声的重复了一遍，我不明白她为何要这么做。

 



这时，发生在我眼前的情形使我明白了她的用意！车厢里大多是刚刚看完电影的好事的年

 



轻人，每个人脸上都荡漾出笑意，结果很多人马上缩起左脚，迈开右脚跨过了线去，一时

 



之间，人人笑跨，我就在旁边傻眼啦！我靠！她在旁边开心了要死，掰着手指头数数，一

 



边还笑着，车厢里成了欢乐的海洋～～这是其他车厢的年轻人闻讯赶来，得知了情况，马

 



上帮了她的忙，人人右脚跨过去，好几个小子甚至单用右脚跳了过去，还对我挤挤眼。我

 



哭啊～～怎么会有这种事情啊！ 



第二天，我带着被她亲肿的脸起床，翻开报纸，头版赫然醒目：昨夜地铁发生温情一幕，

 



数百乘客助女孩赢得爱情！ 



拉快妈妈！ 



【猪八戒娶孙猴子～～】 



传说有一种食物，吃了能让人精神振奋，满身大汗！ 



没错，没错！这就是麻辣烫！挖哈哈哈哈……我现在正坐在路边小摊上，前面放着一碗麻

 



辣烫，麻辣烫前还有一碗麻辣烫，这碗麻辣烫前坐着她，她双眼盯着这碗麻辣烫，这碗麻

 



辣烫前还有一碗麻辣烫，而我就坐在这碗麻辣烫前，唉，简单的说，就是我和她在座路边

 



小摊上面对面吃麻辣烫啦～～ 



她屏气屏了很久！然后看看我，我会意的点点头，她仿佛得到了鼓励，拿起筷子开始细嚼

 



慢咽，越吃越快，动作也越来越大，最后竟然素性端起碗大口大口地吞起来，喔，册那，

 



各只女人特辣手来！吃完她那碗之后，一抹嘴，意犹未尽地看着我，哦，不是看我，是看

 



我前面的一碗麻辣烫。我瞪大了眼睛，她讪讪地笑了，不好意思地把我那碗慢慢端起来，

 



一下子就开始大口大口吞。我无语凝噎！ 



总算她吃完了，我叹了一口气，总算结束了。这时我却发现一个问题！就是她摸着肚皮，

 



笑嘻嘻地看着我，温柔地说：“我走不动了。”我靠！妈妈的，吃起来像前世没吃过的样

 



子，现在却走不动了。我大怒曰：你自己回去吧！她眼睛顿时成了月牙，小嘴也撅起来了

 



，摆出一副很无辜的样子，哀求说：“嗯～～～”又拉住我的衣角左右来回摆动，撒娇一

 



刚！哼，我会吃这一套吗？ 



哈哈，讲都不用讲的！我当然吃这一套！我就怕人家来软的。我叹气说：“你等着，我去

 



叫车”她还是不依，又开始撒娇。我又怒：“你到底想怎的？”她笑了，说了一句石破天

 



惊的话：“你背我。”我xxxx太过分了。我当然不肯，这不是要被人笑死的么？她却一直

 



嗲啊嗲的，旁边的摊主都过来说话了，你就背她吧，别占着位子啊，后面还有人要坐的。

 



旁边的几个背书包的小姑娘笑着拍手说：“哥哥背姐姐”她倒好，还跟人家打招呼。在舆

 



论的攻势下，我涨红了脸，蹲下来，咬牙切齿得说：“上来１她开心极了，一下子跳了上

 



来，我托着她的小屁股，她双手抱着我的头颈，胸口的两团东西顶着我的脊梁骨。虽然她

 



很重，但是我的手感不错，咦，她的屁股上怎么没骨头？我不由摸来摸去。她一下子在我

 



耳朵边说“你瞎摸什么呀，要摸……也要回去……呀”。我感觉她的脸蛮烫的，像麻辣烫

 



。我怕她会错意，赶快疾步回家。路上接受了路人的注目礼，人们的微笑，唉，真是臊死

 



俺了～～ 



--

我长的很有创意

丑并不是我的本意                               南大给了我青蛙的面孔 

上天不要发脾气                                 却老有妹妹说我是帅哥 

我会勇敢的活下去

衬托世界的美丽

httpbbs1.nju.edu.cnfilePhoto_412896.jpg

