偶笨笨的（based on ture story 原创)

发信站 南京大学小百合站 (Fri Mar 26 094642 2004)



偶笨笨的，偶上高二的时候文理分班。偶被分入一个新的班级，而且正好被安排坐在偶所



仰慕的那个女孩的后面。尽管偶知道伊跟偶住得很近，却没有勇气去问伊一句“放学一起



走好吗？”结果是另一个跟偶住得很近的男生邀偶一道回家（他成了偶的死党），而偶跟



伊的关系却没什么进展。

偶笨笨的，第一次在上学途中碰见伊，偶竟然紧张到连伊的名字都叫不出口。那时偶作了



一个非常非常不刻意原谅的举动--偶低着头骑车从伊的身边快速超了过去。直到后来有一



天又在路上碰见了伊--这一次是伊开口叫住了偶--偶才知道能和自己所仰慕的女孩一起上



学一起穿行在河边小径一起看小径两侧的花儿，是那样的惬意，那样的开心。

偶笨笨的，高二体育课教华尔兹，当偶的舞伴换到伊时，偶第一次有机会触摸到伊冰凉的



小手。本来早就为这一时刻设计好了一句台词：“《你的小手如此冰冷》”，接下来再告



诉满面绯红的伊那是作曲家罗西尼的名曲。然而紧张的偶什么话也没有挤出来。

偶笨笨的，高三的一个晚。上，偶班的班长（也是伊的女伴）把车钥匙搞丢了，一时会不



了家，班长灵机一动，提出一个解决办法：她骑着伊的车子回家，而伊则由偶骑车送回家



。偶心里高兴的过了头，张大了嘴巴只挤出一个“啊？”来。偶看到伊轻轻的转过头去，



羞涩的微微笑着。本该马上拍着胸脯说：“班长大人足智多谋随机应变小弟我佩服佩服，



送伊回家的事您就只管放心的交给偶好了”，偶却傻乎乎的愣在那里。就在偶一边发呆一



边琢磨这到底是梦还是现实并且决定管它是梦还是现实先送伊回家再说的时候，班长气喘



吁吁的从超市跑了回来，手里拎着一串钥匙。

偶笨笨的，高中最后一次元旦联欢，偶班每一位同学都制作了一份写有祝福的折纸，晚会



结束后，每个人都可以从那一大堆折纸中挑出一件来留作纪念（挑选的时候得背对着那些



折纸，以增加随机度）。七十几份折纸样式繁多，但不经意地，偶发现了款式相同的两朵



四瓣花--一朵橙红，是偶折的；另一朵淡蓝，是伊的杰作。挑选的时候，偶本打算不顾游



戏规则，一定要得到那朵淡蓝色的花，然而被伊的另一个崇拜者捷足先登了，他只比偶快



半秒钟。

偶笨笨的，三月的一个雨天，伊在等班长办板报。偶和偶的死党冒雨去搞了好几个烤红薯



，打算和她们两个一起米西米西。结果偶提着一袋烤红薯上楼的时候恰好碰见刚刚从教室



里走出来的伊。偶很想留伊一会儿却又开不了口，只能目送伊的背影渐渐地消失在三月的



蒙蒙细雨中。

偶笨笨的，伊请偶帮伊画一幅生物老师的肖像画（伊是生物课代表，要组织一次班会，准



备邀请生物老师来做一个报告，并打算送给老师一份小礼品--就是伊托偶画的肖像画）。



偶当然是开心地答应了，并为此奋战了好几个晚上，终于从七八份手稿中选出一份较为满



意的作品拿给伊看，伊表示不错，于是偶就按照铅笔手稿又绘制了一幅钢笔作品。偶的那



些稍差一些的铅笔稿就送给了偶周围的几个女生。班会上伊将那份钢笔作品赠给了老师，



会后，伊问偶能不能把铅笔原稿送给伊，偶二话没说在稿上签了个名送给了伊。虽然送给



伊的是最好的那份手稿，但偶还是后悔，不应该把其他手稿送给另外的女生。

偶笨笨的，偶和组长去搓饭时在路上碰见了伊和班长，便邀请她们共进晚餐。偶紧张得连



筷子都拿不稳，把一大盘扬州炒饭撒了一半儿。

偶笨笨的，盛夏的一个下午，偶在路上遇见了伊。强烈的阳光令偶睁不开眼睛，伊便递给



偶一本书遮阳。但当时的偶会错了意，以为是伊推荐给偶一本书，于是拿着那本书翻了一



下午。

偶笨笨的，正月十五和同学一道去放焰火，结束后偶和伊顺路，结伴而行。快到偶家（伊



的家稍远）时偶说了个拜拜就闪了。现在想想就后悔，偶当时真该说一句：“都这么晚了



，路上怕不安全，偶送你回家好了。”并坚持将伊送到楼下。

偶笨笨的，偶寒假回家的时候带了一盒漂亮的雨花石送给伊。有一天早上伊约了偶和几个



同学一道滑旱冰，并回赠给偶一盒俄式勋章。笨笨的偶当时居然没有想到要把它收好，而



是把那个盒子打开后将里面的勋章和在场的几个死党瓜分了。



httpbbs1.nju.edu.cnfile1079182920mycartoonno2.jpg







快到伊的生日了，偶打算自己制作一份生日礼物送给伊：首先偶会折十九朵四瓣花，因为



这是伊的十九岁生日，而四瓣花是只有伊和偶会折的；然后，偶还要再为伊绘一幅肖像画



，并在落款后面写上：“如果你喜欢偶的画，偶将非常高兴。”嘿嘿，这一句可是谐音双



关哟。

嗯，再写几句：“在我心中，曾经有一个梦，要用彩笔绘出你的灿烂笑容；时光匆匆，往



事早已随风，唯有你的笑容依然在我心中。道一声珍重，虽海角天涯各奔西东；道一声珍



重，若有缘定会重逢。”



--



