女人必看的十部电影

作者： 信步蓝桥 2月15日 阅读原文 | 发给好友 发到群  |  [点击图标 收藏这篇文章] 收藏 - 加标签

女人必看的十部电影  

1《乱世佳人》课程：坚强  

文学名著改编，得到很多女性读者的喜爱。而影片则同该书一样出色，曾荣获第12  

届奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳女主角、最佳女配角、最佳改编剧本、最佳艺术指  

导、最佳剪接等七项大奖，这些奖项的任何一个都足以引起人们的观看欲望。克拉克・  

盖博和费雯・丽在片中演对手戏，就算你不在乎这些导演技巧、艺术指导什么的，光是  

这两个大明星的表演和耳熟能祥的经典配乐就能够使这近4个小时的影片变得不那么冗长  

。郝思嘉的坚强，永远留在观众的心中。  

2 《钢琴课》：沟通  

获第46届戛纳电影节金棕榈大奖，第66届奥斯卡最佳女主角、女配角，最佳剧本奖  

。影片导演简・坎皮恩（campionjane）也是女性，用女性思维和感受去拍一部女性题材  

影片，应该更符合女性观众口味。影片给人印象最深刻的就是主演霍利・亨特（hunter  

holly）饰演的哑女艾达，只靠动作和表情就能获得奥斯卡女主角奖。最后艾达在船上把  

钢琴推入海中，她也由于绳子缠绕被拉入海中，在深蓝的海水中下沉，下沉……把她的  

沉寂带入海底，也把痛苦的记忆沉入海中，给人以很强的震撼。  

3 《蒂凡尼的早餐》：虚荣  

最初知道这部片子还是源于片中广为流传，经久不衰的插曲《moonriver》（月亮河  

）这首歌前不久还入选为“二十世纪最经典歌曲”。奥黛丽・赫本塑造的霍莉性格饱满  

可信，鲁莽、稚气而又脆弱，开创了60年代电影中女性解放角色的先河。男人没有不喜  

欢奥黛丽・赫本的，而该片的摄影师是弗兰茨・普兰纳――这是奥黛丽最喜欢的摄影师  

，他把奥黛丽拍得十分漂亮。奥黛丽・赫本在片中边弹边唱《moonriver》的形象被评为  

是她最令人心动的形象。作为女性观众，是不是更应该看看，以便使自己更动人呢？而  

把本片作为必看的影片还并不只因为此，虽然该片不是一部女性题材影片，但片中突出  

的主题――反对“虚荣”和“金钱至上”使其绝对应该被列入女人必看的影片之中，从  

1961年至今以及日后相当长的一段时间里，该片都有着广泛而深远的现实意义。  

4 《简・爱》：尊严  

简・方达在片中说：“你以为，我因为穷，低微，矮小，不美，我就没有灵魂没有  

心吗？你想错了――我的灵魂和你一样，我的心也和你完全一样……我们站在上帝脚跟  

前是平等的――因为我们是平等的！”我们听到这个声音，并且看到时光流逝当中，在  

如此众多的心灵中泛起回响的波纹。虽然这是一部很老的片子，但经典名著并不会因岁  

月流逝而变的黯淡。当初该片影响了一大批知识女性，如今，它还是拥有大量喜欢简・  

爱的观众（其中大部分是女性）。不美的人也可以有很美的爱情，如果她像简・爱一样  

，爱情会使她变美。  



5 《白领丽人》：才华  

以喜剧的方式为职业女性制造了一个美妙的梦幻。现在越来越多的女性成为上班一  

族，而该片正是一部反映职业女性工作生活的影片。有才华的人是不会被埋没的，此片  

激励众多有才华的白领丽人，通过努力，必将获得成功。  

6 《母女情深》：亲情  

孀居的中年妇女奥罗拉・格林威溺爱女儿艾玛，但又有些主观、专横，对女儿的事  

干涉过多。女儿渴望过独立生活，与英语教师汤姆斯・霍顿结婚后，搬到另一个城市居  

住。后来，奥罗拉与住在隔壁的退休宇航员加勒特・布列德洛弗产生了感情，身心变得  

年轻起来，可以和女儿像姐妹一样互相沟通，但不久女儿被癌症夺去了生命。本片获第  

56届（1983年）奥斯卡最佳导演，最佳女主演，最佳男配角奖，并被认为是80年代最感  

人肺腑的影片之一，看时自备手绢……  

7 《紫色》：苦难  

史蒂文・斯皮尔伯格导演，胡比・戈德堡（whoopigoldberg）在片中饰西莉，恐怕  

当初所有看过该片的人谁也不会想到饰演如此悲剧性人物的胡比・戈德堡日后会出演搞  

笑的喜剧电影《修女也疯狂》系列，并以搞笑风格主持奥斯卡颁奖典礼！不过可惜的是  

该片获11项奖的提名，最终却一无所获，有评论说该片过于悲情。不过由此也可以吸取  

一些教训，那就是――不要试图包揽奥斯卡所有奖项而兼顾影片的方方面面，还不如只  

搞几样突出的，这样更容易获奖。  



8 《末路狂花》：女权  

美国1991年夏季10大卖座片之一，这部影片被认为是一部典型的女权主义电影，成  

功地描写了女主角作为普通妇女，在男性的压迫下，被迫走向极端……女权主义者和准  

备成为女权主义者的女性观众必看！先看这部影片苏珊・萨兰登（susansarandon）的表  

演，再看她在《漫步死亡线》中饰演的修女，怎么也看不出是一个人。  

9 《风月俏佳人》：浪漫  

朱丽娅・罗伯茨的成名作，90年美国最卖座的影片之一。她成功地饰演了这位热情  

、聪明、漂亮、诚实并富有个性的妓女形象而备受美国影评界赞扬。甚至认为这是继赫  

本《罗马假日》的表演以来最令人鼓舞的演出，这无疑奠定了她明星的地位，同时也为  

该片大增光彩。反映爱情浪漫史的电影为数众多，其中就必然形成了一定套路。我们所  

熟知的有：古老的白马王子与灰姑娘的爱情传奇。《风月俏佳人》就是一部这种类型的  

成功之作，也许很多男人会嫌它“俗”，不过女人说了：“俗，但是我喜欢！”麻雀变  

凤凰是无数女人的梦想，不管什么时候这种影片都会受到欢迎，这就是市场。  



10 《女人那话儿》：性爱  

黄真真执导，该片以纪录片形式拍摄，更找来“性女”钟爱宝、导演许鞍华、过气  

艳星、名模及港姐各种不同范畴女性讲述性爱、爱情观，完完全全的女性题材电影。如  

果说这个片子都不被列入“女人必看”，难道该片算是“男人必看”？不过男人也需要  

看看，以加深对女人思想的了解。不管怎么说，反正看了的男女，都会觉得有新意。

