---
categories: non-tech
---
程序员接私活经验总结，来自csdn论坛语录

以下为网上摘录，以做笔记：

# 找活的风险

- 技术问题本身是个因素，
- 还有很多有技术的人接私活时被骗，
- 或者是合作到最后以失败告终

# 找活的地方

- 最好是朋友或熟人推荐，这样双方都比较放心，项目也好拿一些，一般也不会欠款。如果是陌生人就不好说了，即使签合同也没用。
- 可以通过朋友介绍。也可以通过一些私活中介平台。

# 如何保障自己

## 怎样靠谱的找活，如何报价，如何应付需求，如何留好后手

- 还有就是接项目时，一定要了解对方是否有技术背景。
  - 如果有技术背景，一般的项目费用会比较合适，不会太高也不会太低，关键是需求定义会比较清楚，后期维护修改量不大。
  - 如果对方没有技术背景，就不好办了，即使能蒙对方要个比较高的价格，后期也会被无休止的需求变更累死的。
- 还有谈项目时一定要看对方的人品，夸夸其谈的人要敬而远之。

## 如何应付需求

## 要注意什么？

- 要注意事先谈好需求，定好价格，谈好支付方式。有必要的，要收取部分订金。
- 接活前,一定要先让,客户把需求写成书面形式,然后根据文本里要求的功能,估价,如果是整个站的话,那最好多要点,因为后期的修改相当烦人.要的少的话,修改起来没劲. 如果客户不会写书面要求 的话,那就不要接了,因为这将是个无头活
- 做活之前,先跟客户说好了,文本里有的功能实现,后添加的功能不要做.(从书面文本发过来那天算起)
- 跟客户说明,做完活,从结账那天起,就不要管了,除非客户愿意出维护费或者你自愿.
  (从客户审核通过,结账那时起,即使是后期客户发现bug,即使是最基本的bug也不要管,除非客户愿意出钱,维护,不要听他们什么,很好改了,就一下就完了,别忘了,改那么一点是要知识的,就一点你怎么不改,这是知识含量.,请不要糟贱自己辛苦学来的程序知识.)
- 5,一般后期程序维护是需要资金的,如果客户不愿意出,或者认为程序是你写的就理应你来免费,维护,这叫扯蛋!你并没有答应他们程序写完后,就一辈子永远时刻准备为他们免费维护.一般每月维护费在500RMB左右,这点可以跟客户协商.
- 6,程序和页面一定要分开,这样各做各的,分工明确,而且不易发生什么误会,最主要的是能提高做活效率.后期,美工改起来也不会影响到程序.
- 7,做活的时间一般不要跟客户定死了,程序这东西,改来改去就会改出问题,需要化时间去修补的,如果你把时间定的很死,一旦发生变化,到时候完不成任务,到时候你一定死的很难看.
- 8,做活前，先搞清楚客户说的报酬，是税前的还是税后的，有些所谓＇正式＇的单位到结账的时候会说＇要扣掉部分＇个人所得税＇.9,最好有自己的服务器，把做的活放到自己的服务器上，如果客户满意了，付清全部的钱再把代码给他们，这样避免了客户不发钱，活已经给人家了，自己弄的很被动的局面．切记！切记！
- 对于一些不熟悉，没什么信任感的最好用中介支付。我一般是在淘宝上交易，先付款到支付宝，完成后放款。
- 把一个网站分成几段，可以协商，比如把网站分为 三期，1、美工 2、后台 3美工和后台的结合每做完一期，客户满意给钱

如果网站有后台那就好办，可以先做后台 ，后做美工，后台基本都有，所以几乎不用做什么，就是根据客户的网站设置改善一下后台，给客户看，客户满意后台给你钱，这样有个好处，后台本来你就有，就是客户不满意你也不损失什么，如果客户看后台满意给钱了，那他基本不是骗子，（记住一定要在网上让客户看后台，不要直接给他，他给你钱了，如果要后台你可以给他）

如果你要做的网站只有美工，那你要特别注意，一定要求做好网站图片 他们满意了就要付全款（至少要付一半的钱），如果他们不同意，你也不要做了，可能是骗子，不要相信如果不给钱就不是人的话，我就遇见过这样的人，到最后还是不给钱，所以我也不能把他当人看待了

你在做之前给客户说好，做好的网站图片 你要缩小 30% 给他看，（缩小30%图片再放大到原来的状太态将失真）如果他不同意 有一下几种可能

1、他是骗子

2、他给你的活是转包的

当您遇到二传单（也就是与您联系也是一家接单的公司或者个人），各位朋友在交涉时一定要当心，因为不是直接客户，二传单你所知晓的需求和分析往往并不是直接客户所想要的东西。遇到这种单 我一般是放弃

3、这个网站他说话不算数，他可能有老板要让老板看。

不管是什么情况只要他不同意把图片缩小给他看，那网站就不要做了，再想办法找其他项目

还有在最后交付的时候一定要客户把钱给你了 再给网站





1、有一个网站，这样便于用户找到你，否则哪来的那么多活（我自己的网站，天狼工作室：http://www.j2soft.cn/）；



2、将客户需求调研清楚；



3、需求调研清楚之后，根据工作量、难度计划费用；



4、收取定金，一般为全部费用的20％～30％（定金一定要收，否则宁愿不接这个活）；



5、有的客户签合同，有的客户不签。签合同的占少数；



6、软件完工之后，加上试用期，再给客户；



7、付完全款之后，再给正式版；



8、要源码的，多加20％费用。



自己接活已经挣了20多W了，以上全是自己的经验。我的网站 天狼工作室，大家可以看看，借鉴一下。



//////////////////////////////////////////////////////////////



我一共接过4单私活，第一单是跟他人合作开发，后面的全是自己一个人开发。



个人总结经验如下：



1. 如果你从来没接过私活，那么第一单可以不讲究对象，不讲究项目金额，开张就是胜利，必定会给你不一样的体会；

2. 开张后再接单，就应该选择对象，选择项目，这是本着对自己负责任的态度，因为有很多项目几乎是无利可图的；

3. 首选人品好有实力的对象，次选资金量高的项目，再次选有前景的方向；

4. 接单就必须完成，这是做人的原则问题，无论遇到什么技术难题，反正现在网络资源也非常丰富，技术无难题；

5. 能用熟悉技术开发，不选择其他新技术，因为新技术意味着很多未知的问题，这些问题必定拖延开发进度；

6. 私活项目开发人多，不一定能加快进度，最好是自己一个人做，最多2-3人开发；

7. 在接单之前，一定要有充足的思想准备，因为这是体力活，身体好是前提。



我去年写的《个人外包项目全记》，与大家共享

http://topic.csdn.net/u/20081022/15/2997ee3a-dada-4bf1-86aa-36266d0e5ed5.html



///////////////////////////////////////////////////////////////



这个帖子，从创建时（2007-12-20 12:52:17）到现在2009/03/01,也已经有一年多了，看到有这么多朋友回复和跟贴，实在是很开心。

我也来说说，我这一年里，对接私活的一些情况。



在这一年里，直道现在，我总共遇到了三个私活。

第一个，给自己母校（中学），开发一个综合性网站。

这个私活，总的来说是失败了。因为是我主动去和学校老师谈这件事情的，希望能给学校做点贡献，本想着一个偌大的学校，如果这次开发成功，也许以后就有很多机会了。说不定，人家也给为了答谢，能给点报酬呢。可自己的想法真是太过天真了。最后连基本的需求都做不下去，老师们根本就是在应付我，只是说让我自己看着做，最后放到网上他们能看到就好了。能起到宣传作用就好了。嘴上很感谢我，很赞成。实际没人支持和配合，我很无奈，也没有继续做下去，最后事情不了了之。失败原因，我觉得还是不了解用户状况，让自己很被动。



第二个，是经朋友介绍，给另一个朋友做一个卖产品的宣传性网站。

这个还算可以，不管怎么样，最终开张了，并且拿了1000元的报酬（唉，报酬少的可怜啊。。）。

不过也有很多无奈，客户是个软件行外人，总是提出这样那样的变更要求。

虽然我开始和他谈得时候，就说过除了bug以外，如果有变更，就需要另外算钱。

如果是bug，就免费维护。可毕竟都是朋友，有很多小的变更，也没好意思问人家要。

要钱也要不了很多，觉得还不如做个人情呢，可是，人家不懂你做的是人情，

觉得你做的不是他想要的，你就必须改。可是很无奈，明明之前都让他确认过了。就是他需要的（其实他根本不知道自己想要的是什么）。

这种无理变更，而且人家就搞不清楚，什么是bug什么是变更。最后我很无奈，

告诉他网站维护，需要专门找个人来维护，我工作很忙，没有时间给他再继续维护了，

这样才把我解脱了。



第三个，我给我一个朋友的老公作的。

她老公是一个专业美工，所以合作起来还比较好。开发的很顺利，很舒服，

现在第一期前台页面已经开发完了，等待确认。



以上，是自己的一些经历。总结起来，觉得私活还真是不好接，

而且确实像楼上各位说的那样，得靠朋友靠人脉。

而且谈价格，搞需求，后期需求变更和bug维护，需要交涉的事情还真不少呢。

真的感觉学问很多的。我现在第三个活，到现在还不知道怎么和人家谈钱的问题比较合适呢。

还在努力学习中阿。。。





各位大虾们，有好的经验都拿来分享啊。。



60楼的 天狼工作室，觉得你好厉害啊。

谢谢你的回复阿。。总结的很好啊。。学习学习。。。



////////////////////////////////////////////////////////////



## 需要美工的活

- 接活前,先跟美工把报酬讲好,如果程序员和美编报酬一样的话,那就不要接.因为后期的活程序占绝大多数.而美编的任务比起程序,差的多.

## 接私活是怎么接的？

## 一般流程怎样？

1、有一个网站，这样便于用户找到你，否则哪来的那么多活（我自己的网站，天狼工作室：http://www.j2soft.cn/）；



2、将客户需求调研清楚；

接活前,一定要先让,客户把需求写成书面形式,然后根据文本里要求的功能,估价,如果是整个站的话,那最好多要点,因为后期的修改相当烦人.要的少的话,修改起来没劲. 如果客户不会写书面要求 的话,那就不要接了,因为这将是个无头活

3、需求调研清楚之后，根据工作量、难度计划费用；

？？如何评估？？

估计时间，按照平时工资的两倍计算价格

4、收取定金，一般为全部费用的20％～30％（定金一定要收，否则宁愿不接这个活）；



5、有的客户签合同，有的客户不签。签合同的占少数；



6、软件完工之后，加上试用期，再给客户；



7、付完全款之后，再给正式版；



8、要源码的，多加20％费用。



自己接活已经挣了20多W了，以上全是自己的经验。我的网站 天狼工作室，大家可以看看，借鉴一下。

## 签合同的风险？

## 合同模板

需求

从结账那天起,就不要管了,除非客户愿意出维护费或者你自愿

做活的时间一般不要跟客户定死了

报酬：清楚客户说的报酬，是税前的还是税后的，有些所谓＇正式＇的单位到结账的时候会说＇要扣掉部分＇个人所得税

几个阶段交付，付款

支付手段：淘宝，支付宝

## 如何给自己做广告

1、有一个网站，这样便于用户找到你，否则哪来的那么多活（我自己的网站，天狼工作室：http://www.j2soft.cn/）；




