Re  新加坡好不好？幸福是什么？(转) 
发信站  The unknown SPACE (Sun Sep 13 22 16 15 1998), 转信 
 
我也是刚来的学生，感觉和这个老兄差不多， 
我的实验室大都是中国学生，基本都生活在中国人的圈子中。 
很少给当地的学生交往的，在这里学不到本事是事实，这里的 
老板都是要你写paper，成天看书，没有什么实际的工作。 
不过我倒是没有觉得特别的失望，本身来之前就对这个地方没有抱多大的幻想， 
所以还是很容易就能接受现实的，只不过刚来就在想以后的打算。。 
总感觉在这里也不会呆多久nbsp;说不定就要呆很久了。。R 
【 在 allen (何足道) 的大作中提到  】 
   新加坡好不好？幸福是什么？ 
   提交者  孤雁南飞 于 北京时间  21 30 10 91398  
   我才来新加坡很短时间，已经觉得这里完全不是想象中的样子，后悔得  
   要命，所以写一写自己的感受，让后面的人不要再上当。  
   首先是学习，如果你是想学真本事，就别来这了，因为这里大部分老师  
   都是搞理论的，和国内差不多，而实际应用课题很少。并且一般的导师  
   都不太管学生，你能学到什么呢？当然如果你看中的是它的钱比较大，  
   那么OK，来这里很好，轻轻松松一个月也能省下个几百块，换成RMB，  
   你就觉着挺多了。不过，你浪费的是时间，是你自己的生命。  
   其次是这里的环境。有两个方面，一是社会环境。新加坡是一个新兴的  
   小岛国，最早是由船民建立的。它的文化可以说没有任何根基，用这里  
   留学生的话说就是文化沙漠。极度迷信，嗜赌如命是这里人的普遍  
   特点。由于从小的双语教育，他们的英语和汉语发音都很怪，你就算听  
   力再好，也要费一些力气，同时毁了你的听力。他们很崇洋媚外，见到  
   外国人就象狗见了骨头一样。他们本地男孩子找不到本地的女孩子，因  
   为她们都要价太高，娶不起；转而他们娶中国女孩子。可是他们骨子里  
   又有一种盲目的自大狂，瞧不起中国女孩子，叫她们是小龙女。其  
   实他们自己根本就不是什么东西。岛上白痴很多，因为基因太少；如果  
   不是不停地有中国人来到这里，新加坡早就玩儿完了。本地人的素质很  
   差，如果你住在组屋区(类似中国的住宅区，但条件还要差)，你就能看  
   到，很多人乱丢垃圾，吐痰，还从窗户向外面扔垃圾。有几次我差一点  
   就被砸到了，有烟头、废纸团，还有小花盆。街上乱闯红灯的也都是新  
   加坡人。他们自称是法度严格，事实上他们特别想犯罪，被压抑得太久  
   了。这里的报纸从来不关心国际大事，全部是花边新闻。电视台基本只  
   报道周边事物，大多是灾难新闻。比如中国发大水，它连续报道，但就  
   是不提一个字的援助。这样做只有一个目的，就是愚民政策。你可以看  
   新加坡多么好，周围多么乱，生活在这里多幸福。但凶案天天有，从报  
   纸的小道消息上可以看到很多很多，杀人、强奸、抢劫，对于这个小小  
   的城市国家来说，也不算少了。它的政府最近也提出了另一个口号   
   低犯罪，但不是无犯罪。苍白的辩白而已。  
   另一个是自然环境。它总是说常年如春，到处绿荫。可是常年不变的环  
   境，使人的抵抗力下降，对自然界变化特别敏感。比如上次印尼大火，  
   全城人都咳嗽，还有人丧命。在这里的绿色始终是那种深绿色，没有活  
   力，看了让人感到心情压抑。由于丘陵地带，视野不开阔，道路又狭窄  
   无比。这里车很多，排出很多的废气，还有严重的噪音污染，是来自于  
   那些摩托车。你如果向有一个好一些的生活环境，那么你就不要来这里，  
   这里不是个好选择。  
   再者，这里实在太小了，没有很好的发展前途。亚太经济危机，现在已  
   经波及新加坡，从熟练工到工程师到管理人员，都有被裁的。金融体制  
   的完善，并不能使它幸免于难，只因为它太小了。你如果想以后有稳定  
   的工作，良好的发展机会，那么你也不要来这里，一旦在有危机来临，  
   也许你就会被裁掉。  
   事实上，说新加坡好的，大多是五、六年前来的前辈，那时候中国还在  
   苦苦挣扎，争取发展；时至今日，中国已不再是当年那么落后，许多大  
   城市都发展起来了，比新加坡更有活力和朝气。你如果想出国留学，那  
   么美国是你最好的选择，而且最好别有跳板的想法，浪费时间，还是一  
   步到位好；如果你想工作，国内有很多的机会，也许你就是未来的老板。  
   经验和教训是从实际中得到的，前车之鉴，后世之师，希望后面的  
   同学不要再犯同样的错误  
   
 
   楼下To-tell-truth转贴所述90％属实，但也有过于偏激的地方。 
   大多数国人对新加坡的印象非常好，事实上，新加坡确实有其优点， 
   它有许多地方值得中国学习。但是，多数中国 
   新移民，甚至包括大多数中国游客，一来就后悔，或大呼上当， 
   原因是多方面的。最主要的原因是他们脑海中对新 
   加坡的印象太好了，而事实却远不是那样。由于种种原因，新移民 
   会遇到很多不如意的事情，很容易把原来脑海中的美好印象打破。 
   新加坡社会贫富不均，生活压力大，比如，新加坡人的住房大概分 
   为三种，私人住宅的独立式洋房，共管式公寓， 
   以及政府低价售给老百姓的组屋。组屋是最低档的住宅，而新移民 
   到新加坡来后，大多数是租用几房室组屋单位中 
   一间房，与新加坡人同住，常产生摩擦。新加坡的物价其实相对来 
   说相当便宜，但是有些东西又是出奇的贵。比 
   如，新移民的月工资在2000-3000新币左右（一万到一万五人民币）， 
   而新加坡一辆车要几十万，也就是说，新移民 
   可能干上大半辈子也买不上一辆车。其实新加坡许多平民人家没车， 
   由于新移民对来新加坡后的期望值太高，他们 
   就无法象这些新加坡人那样安于现状。 
   其次，新加坡人对中国人的态度也是很不尽人意的，我这样说，并 
   不是说所有的新加坡人对中国人都不好，事实 
   上，许多新加坡人，特别是上了年纪的人，多数对中国都怀有非常 
   良好的感情，有些有关他们和中国的事情甚至摧 
   人泪下。但是也有相当一部分人，主要是年轻人，或那些自认为 
   是文明西化的人，对中国基本没什么感情，甚 
   至有厌恶的敌意。他们不说中文，甚至认为说中文没有说英文体面 
   而故意避免说中文，（也有人说他们在与中国人 
   交往时，因为他们的中文没有中国人好，而又认为他们的英文比 
   中国人好，说英文可以在语言上占优势。）这大概 
   就是To-tell-truth转贴上所说的崇洋媚外的具体表现之一吧。 
   事实上，经过新加坡政府的讲华语运动后， 
   多数新加坡华人都会讲中文。如果新加坡人讲英文讲的好那倒也罢， 
   事实上，新加坡英语发音确实如to-tell-truth 
   转贴所说，怪腔怪调，加上这儿基本上是一片文化沙漠，有些人 
   确实很俗气，这些就很容易让新移民看不起。 
   另外，新加坡有许多人对中国人是有歧视的。这种歧视是愚蠢的。 
   加上现在新加坡的年轻人的修养和礼貌素质有下 
   降的趋势，新移民越来越不能接受这种歧视。给大家讲一件故事， 
   有位友人和其多年未相见的朋友在等电梯，电梯 
   到时，电梯内一时髦女郎一眼就看出他们是中国人，即用非常 
   轻蔑的眼神看着他们。两位国人相互谦让进电梯故而 
   进电梯慢了点，便遭到了该女郎的极其无理的斥责。 
   许多新加坡人也说，新加坡留不住中国人才，究其原因最主要的 
   还是歧视。比如，中国知识分子和洋人、新加坡 
   人，马来人、印度人干同样，甚至更重的活，但是拿的工资却比 
   他们低很多，这是非常普遍的现象。原因很简单  
   你们来自中国。曾经有位老兄找老板理论，老板却说，你知足吧， 
   这是你在中国的工资的十几倍！ 
   说到这里，我顺便说一下中国在这儿的留学生和劳工。我曾和 
   许多中国留学生交谈，对这儿的学校满意的我一个也 
   没遇到，反而都大呼上当。就其原因，还是他们在中国时对 
   新加坡的印象太好。而事实上这种印象是错误的。许多 
   博士生评论新加坡的两所主要大学，认为在中国连前五十名也排不上。 
   中国学生对新加坡的大学的失望甚至酿成令 
   人痛心的事件。这里提醒国人，来新加坡前千万注意  
   一、不要对新加坡抱有不切实际的幻想；二，签合同时一定 
   要慎之又慎。有一位中国中山医科大学五年制大学本科毕业的女学生， 
   就因为对新加坡有着错误的认知，不慎与新 
   加坡某政府部门签订了留学三年的合同，毕业后在新服务六年。来新 
   后才发现所谓留学培训，竟是与一帮初中生同 
   学护士课程，毕业后的服务还是当护士，连他们的生活补助都比 
   马来西亚同学低。在种种歧视之下，加之想到自己 
   的青春如金岁月就要这样流逝，该生心灰意冷，第一次自杀未成， 
   只是跌断了腿，她并没有得到令人满意的医治， 
   大约三个月后，她第二次自杀成功。她的父亲老泪纵横  
   一个他们用很大心血培育出来的大学生，如花似玉，本应 
   有个光辉的前程，来新加坡后还给他们的却是一具冰冷的尸体。 
   另一个例子就是新加坡某经营旅游和餐饮的公司通 
   过劳务公司从中国招收许多服务员来新工作，他们也是因为 
   签订合同不慎，来新加坡后发现上当。（顺便提一句， 
   现在的中国对外劳务公司多如雨后春笋，而对他们的管理却 
   疏如九江的防洪大堤。他们为了一己之利，置国家和劳 
   工的利益与不顾，各省市县相互内部竞争、压价，只管坐收渔利， 
   从来不关心劳工的死活。）他们每天被迫工作14 
   到16个小时，周末也不例外，从来没有加班费，有一位北京 
   对外经济贸易大学的毕业生毕业后到了一家外企工作， 
   工资也没少挣，却凭着对新加坡的错误认知来到该公司，来后， 
   后悔已来不及了。更令人气愤的是，在该公司，有 
   些中国女孩不堪工作重负，为了能有个较轻松的工作，便学坏  
   被迫向其新加坡上司奉上其肉体...象在中国有许多败家子一样， 
   新加坡也有许多令人不齿的人，最近就发生了两件事 1、东北一所大学 
   的曹姓副教授，为人慈祥，是一个人人说好的母亲，刚退休到新加坡 
   来照顾女儿，竟被一辆小汽车撞倒，肇祸司机当场逃逸， 
   使曹副教授失去了第一救助的机会，因失血过多身亡。 
   （新加坡的报纸报道时所用的词是，该司机当场匆忙离 
   开，而避免使用逃这个字，因为新加坡人怎么可能逃呢？！ 
   这也反映了新加坡一些新闻工作者的虚伪。）其女悲痛万分， 
   决心要找出肇祸司机，至今仍无结果；2、中国一30岁左右的女子 
   非法偷渡到新加坡，找工作时碰到一个50多岁的男子，答应帮她找工作。 
   该男子发现此女颇有姿色，便利用找工作为诱饵多次奸污 
   该女子，该女发现上当后，找上两个老乡教训他，后竟发展 
   到杀死该男子。现在该女及其两老乡终日以泪洗面，等待他们 
   的将是法律的最严厉的惩罚。 
   To-tell-truth转贴中所提到的小龙女，确有此事，主要是 
   新加坡某些报章宣传所致，由于宣传过于具有无知加 
   浅薄的诬蔑性，引起了广大在新中国人的强烈不满，好在 
   新加坡某报承认造成当前的情况不是他们的本意，并保证 
   将来不再使用小龙女一词，此事才暂告一段落，但恶劣 
   的影响却是难以在短时间内消除的。造成此 
   事的原因一方面是因为一些中国女子在新加坡行为失检， 
   再就是新加坡人对中国人的偏见所致，他们没想到也有 
   许多新加坡人在中国胡作非为，而中国报章或民众却从来没 
   有以偏概全。新加坡的报纸确实值得大书特书。新加坡人 
   嘴碎，新加坡与一些国家的不和，有些就是由于报刊的 
   报道惹恼了邻国。新加坡的报纸同属于一个公司的管理之下， 
   即新加坡报业控股。基本没有竞争。除了《联合早报》比较正规 
   外，其它华文报纸的水平和他们的新闻从业人员的职业道德 
   一样低。新加坡之所以是个文化沙漠，与他们不无干 
   系。看他们的报纸常给人一个俗的感觉，有些新加坡人 
   就是因为忍受不了这俗而从来不看这些报纸。哗众 
   取宠、不客观报道、偏执、浅薄无知是他们的特点。新加坡 
   创立这些报纸大概就是为了迎合小市民的俗味，但 
   是他们却忽视了大众传媒的教育引导作用。这些报纸上的可笑的东西不胜枚举。 
   西方人评论新加坡领导人自我感觉太好（never short of 
   self-regard），事实上他们是有资格骄傲的，因为他们 
   把国家建设得另人刮目。新加坡人的自我感觉也是太好了， 
   这些如果你们与新加坡一些人在一起呆常了也会有这样 
   的感觉。这是他们的优点，也是他们招人讨厌的原因之一。 
   以上只是新加坡社会的一个侧面。新加坡77％的人口是华人， 
   历史和现实注定了新加坡与中国有着千丝万缕的联 
   系。新加坡人中对中国友好的人还是占大多数的，虽然他们 
   偶尔也有点任性甚至蛮不讲理。  
   Re 新加坡好不好(转贴) 本贴版权归提交者xr007和四通利方SRSNet中文网站共同所有
， 
   其它网站转载或转贴须注明出处，传统媒体转载须事先与四通利方国际网络部联系 提
交者   xr007 
   于 
   北京时间 13 08 07 082298  答复   新加坡好不好(转贴) [ 提交者   to-tell-t
ruth 于 北京时间 11 56 54 
   082198 ] 
   新加坡建国时间虽短(33年)，但积累财富却是有一套，有不少人暴发。在过去的数十 
   年里，许多新加坡人纷纷抛去了锄头、扁担、杀猪刀等祖辈传下来的谋生工具，放下 
   裤脚、蹬上皮鞋，坐进了有空调的屋子，当起了老板。光有老板不行，还得有干活的， 
   新加坡人知道自己人中能干的不多，于是从大陆成批引进技术人员。可是，由于新加 
   坡人狭隘的地方主义观念，许多大陆来的硕士、学士被当做中专生来用，收入低不说， 
   而且很难得到提升。这些人活得很累。 
   许多新加坡人的心态是暴发户式的，嗜钱如命，缺乏爱心。但是，越来越多的新加坡 
   人意识到了这一点。媒体也不时正面引导引导。不过，整体素质很难在短时间内有所
提高。 
   新加坡政府对教育的投入很大，据说一年投入新加坡国立大学的各种经费超过3亿新元
， 
   合人民币15亿，据计算，比钢院(北科大)建校以来获得的总经费还多得多。当然，其
中相当部分是 
   付了教师的薪金了。这里的教师基本上都是毕业于美加欧名校的PHD，价码非常高。新
加坡的 
   大学总的说来，硬件一流，学术水平不好说(没找到有关资料)。不过，如果没有大陆 
   每年过来的数百学生踏踏实实地干活的话，肯定没戏。 
   新加坡的市政建设还是不错的。一般来说，垃圾、纸屑、浓痰并不多见。不过，个别地 
   方是不是很糟就难说了。新加坡的犯罪率在世界性城市里名并不高。这里最多的犯罪是 
   非礼(摸女人)与暴露癖，在国内好象不算犯罪。几乎没周都会有人因此坐牢、挨鞭刑
 或罚款。 
   新加坡虽然还有一定的发展潜力，但毕竟太小，其前途渺茫。所以，很多中国人到新
加坡 
   的目的很明显，要么是为了多赚点钱，要么是用它做跳板。前者当然赚的是辛苦憋闷
钱， 
   后者有难度，但成功的人好象还不少。我有一个大学同学前不久带老婆去美国了。据
说， 
   最近我的一个原同事也马上要走。  
   
 
   主要是汇率因素，在中国沿海开放城市月收入在 
   2000元以上的中等收入人士，其实际生活水平 
   就接近国外的普通人生活水平，比留学生可能会 
   好。中国的生活消费品价格是绝对的低，家电价 
   是美国的12------13，而且质量性能更好一点； 
   同样式样和质量的服装(POLO以下的普通牌子)12 
   ----15；食品更是在12-----110，而且品种更多， 
   夏天西瓜2--3毛钱一斤，1个10斤的西瓜仅1个 
   QUARTER；服务性费用更低，4公里内坐出租 
   和美国坐地铁差不多；住房消费的低廉就更不用 
   提了。许多人出来时只看到1年几万美元按18换nbsp;
   成人民币要多少钱，却不知去了税那3-4万4-5万 
   美元能有多少购买力；只看到外国人有车开，却 
   不知他们上班购物要多远，从实用上讲出租对 
   中国人绝对更方便更经济。 
   -------------一句话虚的东西最容易挡住人的眼睛。 
   人民币目前的汇率有助于出口和引进外资，同时 
   也极大地限制了进口，其实际的含金量是中国 
   保持贸易投资双顺差以及人民币不贬的真正原因nbsp;
   。人民币按汇率体现其价值的那一天就是中国人nbsp;
   真正起来的时候，这一变化类似战后的日本， 
   时间上讲也不会长太多。  
 
 
-- 
