
///LCD的各种邦定方式(COG,COB,TAB,TCP)
[ 2009-1-19 14:51:00 | By: 为之 ]
 
0
推荐
* SMT：SMT是Surface Mounted Technology的英文简写，汉译为表面贴装技术。 

   SMT工艺是液晶显示器驱动线路板（PCB板）的制造工艺之一，它是用贴装设备将贴装元件（芯片、电阻、电容等）贴在印有焊膏的PCB板的相应焊盘位置上，并通过回流设备而实现元器件在PCB板上焊接的一种加工方法。 

   该工艺包含有丝印、贴片、回流、清洗和检测五个工序。SMT工艺由于受贴装元器件（特别是芯片）大小（封装尺寸）、芯片管脚间隙数量及设备精度的影响，其适用于面积较大的PCB板的加工，且由于其焊点是裸露的，极易受到损坏，但易于维修。 

 * COB：COB是Chip On Board的英文简写，它是LCM驱动线路板的另一种加工方式。  

   该工艺是将裸芯片用粘片胶直接贴在PCB板指定位置上，通过焊接机用铝线将芯片电极与PCB板相应焊盘连接起来，再用黑胶将芯片与铝线封住固化，从而实现芯片与线路板电极之间的电气与机械上的连接。该工艺包含有粘片、固化、压焊、测试、封胶、固化和测试七个工序。 

   COB工艺采用小型裸芯片，设备精度较高，用以加工线数较多、间隙较细、面积要求较小的PCB板，芯片焊压后用黑胶固化密封保护，使焊点及焊线不受到外界损坏，可靠性高，但损坏后不可修复，只能报废。 

 * COG：COG是Chip On Glass的英文简写，是将LCD屏与IC电路直接连在一起的一种加工方式。

   该工艺是在LCD外引线集中设计的很小面积上将LCD专用的LSI-IC专用芯片粘在其间，用压焊丝将各端点按要求焊在一起，再在上面滴铸一滴封接胶即可，而IC的输入端则同样也设计在LCD外引线玻璃上，并同样压焊到芯片的输入端点上，此时，这个装有芯片LCD已经构成了一个完整的LCD模块，只要热压将其与PCB连接在一起就可以了。该工艺主要包含放屏、放ACF、放芯片、对位检查、芯片压焊、封胶、检测七个工序。 

 * COF：COF是Chip On Film 的英文简写。它是将集成电路芯片压焊到有一个软薄膜传输带上，再用异向导电胶将此软薄膜传输带连接到液晶显示器件的外引线处。这种方式主要用于要求小体积的显示系统上。

 * TAB：TAB 是Tape Automated Bonding的英文简写。它是将带有驱动电路的软带通过ACF（各向异性导电膜）粘合，并在一定的温度、压力和时间下热压而实现屏与驱动线路板连接的一种加工方式。它主要包含ACF预压、对位检查、主压和检测四个工序。



发信人: Karpov (相亲记无故被删掉9篇，暂时罢写), 信区: Age
///标  题: 相亲1-12
发信站: 水木社区 (Mon Jul 13 14:36:18 2009), 站内

发信人: Karpov (卡尔波夫), 信区: Age
标  题: 相亲1
发信站: 水木社区 (Thu Jul  9 12:57:40 2009), 站内

由于本人相亲一直很用功，所以数目远远超过26，就不用ABCD来标记了。

这是结束了史上唯一法定认可的正式恋情之后，偶化悲痛为力量，开始寻找新的机会。

不知从哪听说了世纪佳缘网，登上去一看，好多带照片的适龄未婚女青年！太激动了。

要知道在之前用QQ的年代，没聊个千把句，是根本不可能向对方要到照片的。

世纪佳缘上是先看照片后联系，简直是划时代的进步。

兴奋之下偶很快写了几封信出去，居然当时就有一个加我QQ的。

当天就约了见面，在鼓楼。

鼓楼非常不好停车，此女一点都不体谅，在电话里说一定要我停车再找她，不同意上车去别的地方。

我想这也是人家注重安全，可以理解。于是转了好久找了个也不知会不会罚款的地方停了车，又走了一两站地去找她。

见面觉得不太像照片，稍有点奇怪。问她上世纪佳缘多久了，她含糊回答了一句。

然后走到后海附近，她说要不去酒吧坐坐，有一家酒吧如何如何不错。我说还是吃饭吧，我开车来的不能喝酒。但她无论如何不肯吃饭，非得去酒吧。我不答应。她说那算了吧，转身就走了。

我后来发了个短信：你TM是酒托吧？她没回我的。

发信人: Karpov (卡尔波夫), 信区: Age
标  题: 相亲2
发信站: 水木社区 (Thu Jul  9 13:10:42 2009), 站内

在世纪佳缘上继续寻找，又联系了一个。

这个是音乐教师。教聋哑孩子的。

照片挺漂亮的，人比照片更漂亮。所以说不是每个人都比照片差很远的。

另外还有一个突出优点－－相当丰满，在普通人里很难遇到的那种……

不过很快我就发现跟她只能到此为止。

点菜的时候，我让她点，她跟我客气，让我点。

我点一个她说不吃，再点一个她又说不吃，然后她把菜单拿过去，当当当连点了一大堆菜。

然后是聊天，发现除了聊几句音乐还行，就没什么别的可聊了。

然后，最致命的一点，她总是在你说话说到一半的时候突然打断你开始说她的，而且反复几次之后我发现她也不是故意的！大概是一种人格缺陷吧。

有这三条，虽然她又漂亮又丰满，我还是断然否定了跟她的任何可能。


发信人: Karpov (卡尔波夫), 信区: Age
///标  题: 相亲3
发信站: 水木社区 (Thu Jul  9 13:18:45 2009), 站内

还是世纪佳缘上的。

照片上看对方挺漂亮的，于是约在紫竹院见。她还叫我带相机可以拍拍照片。

见面之后发现确实是照片上那个人，但是评价改为“普通”。门牙长得很突出。

给她拍了几张照片，我发现她的神奇之处在于，只要咔嚓一声，在照相机里看见的照片又是十分的漂亮！太神奇了。

这个到现在还在我的MSN上。但基本不聊天。偶尔我去看看她的MSN space。

这就是所谓的“普通朋友”吧。

发信人: Karpov (卡尔波夫), 信区: Age
标  题: 相亲4
发信站: 水木社区 (Thu Jul  9 13:32:43 2009), 站内

还是来自世纪佳缘。

约在世纪金源吃火锅。

人没有照片好看，而且明显矮。

后来某一天我问她是不是不到160高。因为她资料上写的160，但看着差一大截。

她说“我穿高根鞋不就有160了吗”。我日。

这还不是最致命的。

聊天的时候，我问她看不看美剧，她说看越狱。我也正在看，很高兴，就问：你看到哪集了？

她脱口而出：我不记情节的！

把我噎个半死！

后来她也成为了我的“普通朋友”，一直在MSN上。

后来我发现，除了上面那些之外，她还极其地物质。把手里的几个男的资产算得明明白白，然后比来比去。倒是也很坦诚。

发信人: Karpov (卡尔波夫), 信区: Age
///标  题: 相亲5
发信站: 水木社区 (Thu Jul  9 13:43:52 2009), 站内

这个是插播。跟本系列不是同一时代的事。不过在极品史上可以算一座里程碑，所以也记一记。

早年，在我当学生的时候。

约见一个北外的女生。

去北外，散了一圈步，走了。

我约她来清华看演出。

后来收到一条短信：琼，我见到那人了，肥丑，不过做朋友还行，你晚上去清华看演出吗？

我现在也不知她是不小心发错了还是故意的。

此外声明本人绝非肥丑。

这人虽然极品，但后来遇到的那些人生动地教育了我们：没有最极品只有更极品。

发信人: Karpov (卡尔波夫), 信区: Age
标  题: 相亲6
发信站: 水木社区 (Thu Jul  9 14:12:00 2009), 站内

这个还是世纪佳缘上的。身高169，相当pp，年龄还比我小7岁。不过文化比较低，是公园的职员。

以前我觉得只要人pp，文化低点无所谓，反正家里有一个名校毕业的，另一个说不定近朱者赤呢。

但实践中发现这是不可能的。

这个mm说得最多的一句话就是“不知道”。不是说学术上，而是任何生活中的知识，她都不知道。

只有一次，一起听到一首歌，她居然知道是梁静茹唱的，真是给了我一个惊喜。

打个比方，如果说她和我目前相差两头鲸鱼的话，过十年，你猜会怎么样？只差一头了？不对。正确答案是过十年你会发现相差三头鲸鱼了！因为一个文化低的人，她的进步也是呈停滞状态的。

这个mm除了文化差点，人品倒是相当的好，这点非常不易。而且她还向我表白了。可是我觉得如果真在一起了，光是长得pp也不能当饭吃。于是拒绝了。后来后悔了多少次就别提了，经常想：如果当时我一推，也许就倒了吧，就不至于饥渴N多年了，可是会不会起身以后就没话说了，那样也太禽兽了。

她现在找了个比我还大两岁的。据说和她一样，都喜欢“文学”。

发信人: Karpov (卡尔波夫), 信区: Age
标  题: 相亲7
发信站: 水木社区 (Thu Jul  9 14:43:08 2009), 站内

有一天在世纪佳缘上收到一封信，一看头像吓我一跳，原来是熟人。

我跟她认识十几年了。她是名校博士，素有才女之名，还出过书，文化是绝对没问题的了。

相亲这件事她也是先行者，并且由于有良好的学习习惯，她的电脑上每一个相亲者的资料都是连照片带文字带评价归档的。我对她说：我将来会不会有一天也出现在这上面？

她身材高，但是外形上并不靓丽，我跟她密切交往了几个月，觉得这是史上最谈得来的相亲对象了，因为互相不差鲸鱼，这太难得了。而长相这件事，看熟了也就没什么感觉了，其实余地很大。于是我就表白了，没想到她把我拒绝了。其实她找对象标准相当高，如果去搜索的话她只搜月薪两万以上的（原来我算走后门来的），手里有一堆资产500万以上的男人哭着喊着要娶她。

和她交往的时候我有一种感觉就是，每次见面都挺好，像点燃了一盆炭火一样，可是下一次见面的时候，你会发现火全黑了，还得重新点。因为她并没往这火里添一点炭。这一点相当要命。

发信人: Karpov (卡尔波夫), 信区: Age
///标  题: 相亲8
发信站: 水木社区 (Thu Jul  9 15:09:32 2009), 站内

一个阿姨给我介绍的，我接了那女孩去吃羊蝎子。

女孩是上海来北京出差，据说以后要来北京长期工作。

看第一眼我就否定了，别说漂亮不漂亮了，基本没看出是女的。差不多是某届超女冠军那意思。

再一聊，电大毕业的。我日。

回家后从此与该阿姨断交。

不过我有一个原则，即使第一眼就把女孩否定了，也不流露出任何情绪，谈笑风生把饭吃完，再客客气气送女孩回家。所以女孩本人倒没什么难堪的。

发信人: Karpov (卡尔波夫), 信区: Age
标  题: 相亲9
发信站: 水木社区 (Thu Jul  9 15:46:33 2009), 站内

这一个来自中山公园。

资深相亲人士想必听说过中山公园，那里是群众自发组织的定期相亲，不过都是父母代儿女相亲。

我爸我妈来北京住了一段时间，他们帮我也去相了一回。拿回十几张纸条。

中山公园的特点就是拿回来的东西是不带相片的（父母在现场看过相片），只有联系方式，所以靠谱程度差一点。

我见的唯一一个来自中山公园的是她主动打电话给我，我就见了。约在一个咖啡馆。

她是小学教师，兼职在一个吃饭洗澡的地方弹钢琴。家里住在遥远的门头沟，每天几十公里奔到东边兼职弹琴。也挺不容易。

我们本来约的是喝咖啡，但时间已经5点左右了，那个服务员又嘴贱，点完咖啡又使劲推荐吃的，当着女孩我没办法，面子过不去，加上女孩晚上要弹钢琴，那里不管饭，于是我就又点了一套吃的，一次相亲花了两次的钱。关键这女孩我也没有看上，所以不爽，而且她5点半要弹琴，所以吃完一抹嘴就撤了。但我本身会弹一点钢琴，对于专业弹钢琴的还是有点崇拜的，所以还抱有一线希望。

后来我自己跑去洗澡吃饭，顺便听听她钢琴到底弹得有多好，结果是不可思议的差！我认识的人里会弹钢琴的很多，所以还是有一定鉴赏力的，随便一个八级都比她弹得好得多。我没有跟她打招呼，跑了，反正她基本也认不出来我了。

弹得差其实也没关系，反正在那穿着浴服吃自助餐的人，有几个会真的听弹琴啊，有个响就行了。

发信人: Karpov (卡尔波夫), 信区: Age
///标  题: 相亲10
发信站: 水木社区 (Thu Jul  9 18:00:43 2009), 站内

这个是朋友给我介绍了一个女孩，没成，后来这女孩居然不计前嫌给我介绍一个。

见了第一面之后，觉得长相、学历各方面还都不错，可以继续交往。

不过这个女孩有两个毛病。

一是喝什么东西必须剩一半。比如咖啡，二十多块钱就那么一小杯，她还能剩一半。要是我，两分钟就喝光光了。

二是从没付过帐，都是我请的。

这两个毛病还不致命，后来一件事才更关键。

我约她见面，她说在咖啡馆见。

等我按那个时间去咖啡馆后，看见她和另一个男生坐在位子上正开开心心地聊天呢。

我以为是她室友的男朋友，因为她说她室友一会也过来。

过了一会她室友带着一个男友过来了，坐了没五分钟，说声“看电影去了”，就俩人一块走了。

剩下我们三个！

这个男的前面大家唱卡拉OK见过一次，他也是单身。

我就一直等他主动走人，他却一直没有走的意思，并且言谈中处处流露出展示魅力的意思。

最后三人聊了一晚上，还是我一个人买的单！

之后我发短信给这女孩，问：今晚怎么回事？

女孩回复说：对不起，是我没安排好，下次我请你吃饭。

我心比较实，别人说请吃饭，虽然我明知不一定是真心的，但还是会以为“近期”就会请。

结果过了半年……一个星期天，女孩在MSN上突然问我：今天请你吃饭有空吗？

我想都没想，回答说没空。

然后基本上就成了“普通朋友”了。

发信人: Karpov (卡尔波夫), 信区: Age
///标  题: 相亲11
发信站: 水木社区 (Thu Jul  9 18:22:58 2009), 站内

没完全按顺序写，这个是最近见的

在“嫁我网”上，对方是VIP，长得还挺pp，没想到我写信会有回复。

她说家住通州，上班在国贸。

一个星期五，我问她什么时候能见面，她说“今天就行啊”，然后问我能不能送她回通州。

我说行，不过吃饭在哪吃？她说：就不用请我吃饭了，万一你没看上我呢。

我想：你让我饿着肚子送你回通州再自己回来你倒也好意思啊。

不过我还是去了。她自己还不认路，费了好大劲才找到她家的小区。

这女孩有点奇怪，一路上聊天，说的都是跟相亲一点关系都没有的话题，比如她家是如何选购现在这套房子的，送多大的一个露台什么的。感觉她的风格有点像《非诚勿扰》里那个卖墓地的女的，不过好在她并不推销东西。

听说她已经买房了我很惊讶，因为她从秦皇岛一个非著名大学毕业也没多久，怎么这么有实力呢。

后来才知道，她姐姐姐夫、她妹、她妈，还有她，五个人挤在一个两居里住。

到了小区，她邀请我去“看看小区”，于是一起在小区里逛了100米，走到她家单元门口，然后她就上去了。

然后我自己找了个小卖部买了点吃的喝的，开车回家了。过路费还花了20。

这次相亲明显没下文了。白白效了一个犬马之劳。

发信人: Karpov (卡尔波夫), 信区: Age
///标  题: 相亲12
发信站: 水木社区 (Thu Jul  9 19:04:45 2009), 站内

这个是空姐。世纪佳缘的VIP。我给她写信，没想到她会回复我的。

第一次见面是我去机场接她，她一脸包地来了，说“昨天吃海鲜过敏了”。

然后我居然还能约到她，我觉得自己很NB。她飞这飞那，有时还出国好几天，我也没法联系她。但她比较有信用，回来能主动联系我。

她在顺义有房子，还有一辆车。经济条件也绝好。

学历低点，基本可以看作高中吧，但因为见识比较广，也可以弥补一些。

我本以为这就是完美对象了。不过后来事情的发展不像我想的那样。

她生病了，要去医院打吊瓶，但自己开不了车，我就星夜几十公里过去接她打吊瓶，陪她说话，然后再送她回家，然后再自己回来。

一次白天陪她去医院，然后找了个地方吃晚饭，我客气，说“都是我吃的，我来买单吧”，没想到她说“什么啊，难道没啥事你就不能请我吃饭啊？”我一时有点奇怪。

然后下面几个月的交往她就好像再也没出过钱了。

而且这几个月我们的主要交往内容就是：我为她家做牛做马。

而且我也没有“名份”，也就是说只是“朋友”，不是“男朋友”。

我去她家楼下十几趟，她也没邀请我上去过。

我说：大半夜的别人接你去医院，你妈不问问是谁啊，她说“一个朋友”呗。

她的姥姥去世，我送她全家去火车站，她妈问她：这是你同事？我以为她会回答：这就是我经常跟你提起的谁谁呀，或者这就是我的男朋友呀。结果她说“是一个朋友”。

我的车她经常坐，她的车我只坐过一公里。她如果来市里玩，就先开到我家，然后我再开我的车带她出去玩。

她姥姥去世后，家人都去东北办丧事了，家里只有她一个，请了年假，这时候我才头一次进她家门。

她家房子比我家大，不过我看了一圈发现，没有书桌，也没有书。

她也没有陪我聊天什么的，自己拖地拖了三四遍，把我一个人晾在沙发上。然后居然还指责我，说我没有主动帮她拖地。我说哪有客人拖地的，她说你是客人啊？我心想：尽义务的时候就以男朋友的标准要求我，享受权利时啥都没有啊（连牵手都会被毫不留情地甩开）。

我问她怎么才能做她男朋友，她说：比如说啊，婚房怎么办啊？

当时我有两套房子，她有一套房子，我想难道得要四套房子我们才能开始谈恋爱？

她在家时必须开着电视，虽然上面放的东西她根本就没看。她开车时必须开音乐，一般是调到一个光放音乐的不知什么台，反正也不怎么听，就是要个响儿。对她来说，音乐大概分两种：快的，慢的。

经过她休年假的这几天我彻底绝望了，平时她总是忙啊累啊病啊困啊过敏什么的，两人相处总是要打一个巨大的折扣，现在是一年里状态最好的几天，也不过如此，以后还有什么指望。

还有出去玩，凡是跟文化沾点边的（例如恭王府）都一概打死不去，所以只能去酒吧电影院之类的。

所以如果继续下去的话，我认为前途一片黑暗。下定决心，撤。
--

发信人: Karpov (相亲记无故被删掉9篇，暂时罢写), 信区: Age
///标  题: 相亲15
发信站: 水木社区 (Mon Jul 13 18:28:55 2009), 站内

这个是朋友介绍的。当时我正在水木征友，收了一百多封信。朋友也看见我征友的帖子于是介绍给我一个。

看照片长得很端正，而且也是清华的，只是比我大半岁，理论上是可以直接拒的，但我还是见了。

第一面约的看电影，其实看电影根本不适合第一次见面，因为没有什么交流。看完电影我又找了个地方请她吃饭。又是一次约会出了双份钱……

不过我对她印象很好，发短信一问，她对我印象也很好。但她觉得我比较胖，要我减肥，说减十斤她就做我女朋友。过了两三个星期，我真减了十斤。她就同意做我女朋友了，但要我再减十斤！

注：她自己1米60，体重110斤。

我跟她说：谈恋爱吃吃喝喝的不好减肥，再说每次一见到你就联想起饥寒交迫，对感情也没好处啊。要知道小孩打针都不能父母抱着打的，得让护士抱，因为小孩的意识里会把父母和疼联系起来，影响感情。

再说一个30岁非苗条女人把别人的减肥当作头等大事，这也实在有点说不过去。

减肥的事暂且搁置了。但一次吃饭我又发现新的问题。凡是我嘴里出一点声音，她就会严厉地呵斥。我平时吃饭是注意不biaji嘴的，但人吃饭喝汤总难免会有一点点声音，她连这个都不许。我说如果汤很烫怎么办？她说那就晾凉再喝！

后来有一次去同学家聚会，我特意听了一下，正常人包括已婚人士谁都不会一点声音没有（但她自己的确可以做到完全没声音）。后来我跟她说：大家也都有声音啊。她居然说：是啊，我也想呢，一屋子牲口！

后来问题就更多了，能形成体系了：

1.优越感：包括觉得自己非常好和觉得别人非常差。经常嫌弃别人胖、臭、脏、难看、没品味等。最夸张时要求接吻必须先出示洗牙发票。

2.冷淡：有次出去玩，我特意没有主动牵手，于是一整天我们都没有牵手。有一次散步，坐在长凳上，我试图搂着她肩膀，但觉得有什么地方不对劲，之后我想了想说：麻烦你往这边倒15度行吗？和她在外面吃饭，气氛经常死一般沉寂，从外人眼光看还以为这两人是来谈离婚的。

3. 不作为：去过她朋友家三次，去过我朋友家两次，但她始终不肯到我家来一次，也不让我去她家去一次（注：父母都不在本地）。于是我们每次约会只能我开十几公里去她家楼下接她，外面玩一圈，再送她回家，然后再开十几公里回来。有一次我接她的时候想方便一下（小），但想到她家根本不能去，附近又不熟悉，只好在车里找了个瓶子解决了，从此发誓再也不去她家方圆两公里范围。

4.忧郁：每次约会她都背个沉沉的书包，不是女士那种小包，真的是书包，而且里面真的放了好几本书，由于包重，顺便再有点驼背，然后能戴墨镜时一律戴着墨镜。大部分时间脸板得像块铁。也许这里面有生理上的缘故。一次她体检回来，说医生看了数据之后问她几个问题，一问是不是当年早产，二问是不是经常熬夜。我说医生都已经怀疑到你的先天了，看你的身体状态，不知道的还以为你兼职一份国家总理。

5.仍是要我减肥，我说再减十斤那是我18岁之前的体重了。你要是哪样指标能回到18岁，我说减就减。

越是交往下去，就越觉得绝望。由于不作为，看不到结婚的希望，由于其它缺点，即使结婚也会很绝望。

最后一次见面是看演唱会，看完后我说散散步，因为光看台上表演了，两个人见一次面还没怎么说话。但她说要去赶地铁。到了地铁站，她的方向的地铁正好来了，她只说了声“来了”，就头也没回地奔向地铁了，照例没有一丝留恋。后来也没正式说分手就分了。

--

※ 修改:・Karpov 于 Jul 13 18:31:58 2009 修改本文・[FROM: 221.223.42.*]
※ 来源:・水木社区 newsmth.net・[FROM: 221.223.42.*]
tcon,953,3619347


发信人: Karpov (相亲记无故被删掉9篇，暂时罢写), 信区: Age
///标  题: 相亲14
发信站: 水木社区 (Mon Jul 13 15:41:12 2009), 站内

这个是亲戚的多年同事的女儿。

我在亲戚家见过她的父母，她妈妈真是我平生见过的最漂亮的妈妈，人称“标准贤妻良母加美女”。相比之下她反倒显得普通了。不过底子好怎么都好说。

在亲戚家是非正式见面，后来我又单独请她吃饭。

第一次吃饭挺正常的，她跟我聊了半天她在邮政局是如何做一名普通职员的。她从小到大都在父母身边长大，就现在也是和母亲在一个单位，办公室之间只差几个门，而单位就在住的小区里。

我问了她的QQ号，然后有一段时间我们在QQ上联系。

大概过了一个星期，我感觉到有点奇怪，就是不知奇怪在哪儿。后来我终于发现，她基本上没问过我什么问题。虽然她和我亲戚一家都熟，和我表妹还是同班同学，但怎么说也得亲自来了解我一下下吧？她现在除了知道我的名字、年龄，其余不知还有什么。

我在QQ上问她：你怎么从不问我问题呢？
她对我说：那你想要我问你什么问题呢？你想要告诉我什么呢？

我没话说了。

我也把自己的博客给她看过，但她说：我才不看那种广告一类的东西呢！

我想找一个能欣赏我的人，这个不仅仅是欣赏不了，是根本没有欣赏别人的习惯。也许是因为漂亮女孩时刻有人追求，习惯于被别人欣赏吧。如果她的欣赏点在于漂亮的话，我的欣赏点至少有十几条，我觉得我不足以当她的终生粉丝，所以如果不能互相欣赏那还是算了吧。

--

   	我的博客
	
[回复] [回信给作者] [本篇全文] [进入讨论区] [回顶部] [修改] [删除] [转寄] [转贴] [共享] [收藏] 	
	
0
		
0
	[ 1 ]

发信人: bjer365 (bjer), 信区: Immigration
///标 题: WSN之孔乙己版
发信站: BBS 未名空间站 (Mon Jul 13 20:01:42 2009, 美东)

美国的化学实验室的格局，和国内是不同的：都是当屋一个曲尺形的大实验台，台上预
备着液态氮，可以随时作冷却用。做实验的人，傍午傍晚散了工，每每花三个quarter
，买一厅可乐，------这是经济危机之前的事，现在每厅要涨到4个quarter，------靠
实验台外站着，冰冰的喝了休息；倘肯多花一quarter，便可以买一袋chips，或者一个
donut，就着可乐吃了，如果出到10几个quarter，那就能买一杯星巴克，但这些PhD，
多是WSN，大抵没有这样阔绰。只有自费来的master，才踱进实验室对面的休息室里，
要星巴克要cup cake，慢慢地坐着吃喝。

　　我从2007年起，便在学校的化学实验室里做PhD。老板说，我样子太傻，怕做不出
高纯度的样品，就先给undergrad的做点TA工作罢。undergrad的，虽然容易说话，但唠
唠叨叨缠夹不清的也很不少。他们往往要亲眼看着试卷上每道题是怎么批的，看过每个
步骤扣分多了一点没有，又亲看每题的分数加成总分，然后放心：在这严重监督下，按
比例挂掉一批人也很为难。所以过了几天，老板又说我干不了这事。幸亏当初申请时推
荐人的情面大，辞退不得，便改为专管准备实验的一种无聊职务了。

我从此便整天的站在实验台里，专管我的职务。虽然没有什么失职，但总觉得有些单调
，有些无聊。老板是中国人副教授，一副凶脸孔，师兄们也没有好声气，教人活泼不得
；只有WSN到实验室，才可以笑几声，所以至今还记得。

　　WSN是要写论文而又要自己做实验的唯一的人。他身材很高大；青白脸色，皱纹间
时常夹些鱼尾纹；一脸乱糟糟的好几天没刮的胡子。穿的虽然是Levis，可是又脏又破
，似乎到美国来就没有补，也没有洗。他对人说话，总是满口键能结构，叫人半懂不懂
的。因为他本科学生物的，别人便从mitbbs上的“生物化学WSN”这半懂不懂的话里，
替他取下一个绰号，叫作WSN。WSN一到实验室，所有做实验的人便都看着他笑，有的叫
道，“WSN，你裤裆上又添上白色痕迹了！”他不回答，对实验台里说，“加热200ml二
甲苯，取100g硫酸铜。”便排出九页实验方案图。他们又故意的高声嚷道，“你一定又
在家里打飞机了！”WSN睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”“什么清白？
我前天亲眼见你偷了师妹的高跟鞋，装包里拿回家了。”WSN便涨红了脸，额上的青筋
条条绽出，争辩道，“帮师妹修鞋不能算偷……修理！……PhD的事，能算偷么？”接
连便是难懂的话，什么“都是同门师妹”，什么“互相帮助”之类，引得众人都哄笑起
来：实验室内外充满了快活的空气。

　　听人家背地里谈论，WSN原来也有过女朋友，但终于出国了，又不会搬运；于是愈
过愈猥琐，手枪打到要精神衰弱了。幸而会做化学实验，便替人家合成点样品，换一点
奖学金拿。可惜他又有一样坏脾气，便是为人小气。新来我们实验室不到几天，便连可
乐和donut、chips，一齐AA。如是几次，和他一起吃饭的女生也没有了。WSN没有法，
便免不了偶然做些猥琐的事。但他在我们实验室里，品行却比别人都好，就是从不纠缠
；虽然和女生搭话人家不理，暂时没面子一下，但不出一月，定然忘了，从小师妹开始
又一个个搭起。

　　WSN做过半轮实验，涨红的脸色渐渐复了原，旁人便又问道，“WSN，你当真有过女
朋友么？”WSN看着问他的人，显出不屑置辩的神气。他们便接着说道，“你怎的连半
个师妹也泡不到呢？”WSN立刻显出颓唐不安模样，脸上笼上了一层灰色，嘴里说些话
；这回可是全是“北美女生太现实”之类，全都不懂了。在这时候，众人也都哄笑起来
：实验室内外充满了快活的空气。

　　在这些时候，我可以附和着笑，大师兄是决不责备的。而且大师兄见了WSN，也每
每这样问他，引人发笑。WSN自己知道不能和他们谈天，便只好向新来的说话。有一回
对我说道，“你背过基本有机物的酸碱性强弱么？”我略略点一点头。他说，“背过酸
碱性强弱，……我便考你一考。炔烃分子里的碳氢键，酸性有多大？”我想，这么猥琐
的人，也配考我么？便回过脸去，不再理会。WSN等了许久，很恳切的说道，“不记得
罢？……我教给你，记着！这些物质的酸性应该记着。将来做老板的时候，指导PhD要
用。”我暗想我和老板的等级还很远呢，而且我们老板也从不把炔烃当酸用；又好笑，
又不耐烦，懒懒的答他道，“谁要你教，不就是比醇弱比氨强么？”WSN显出极高兴的
样子，将两个指头的长指甲敲着实验台，点头说，“对呀对呀！……醇水氨烷四种物质
的酸性排列，你知道么？”我愈不耐烦了，努着嘴走远。WSN刚拿了白板笔，想在白板
上写字，见我毫不热心，便又叹一口气，显出极惋惜的样子。

　　有几回，隔壁实验室的小师妹听得笑声，也赶热闹，围住了WSN。他便给她们一人
一本下学期的教材。师妹们收了教材，仍然不散，眼睛都望着WSN手头的paper稿。WSN
着了慌，伸开双臂将paper罩住，弯腰下去说道，“不多了，我idea已经不多了。”直
起身又看一看paper，自己摇头说，“不多不多！多乎哉？不多也。”于是这一群师妹
都在笑声里走散了。

　　WSN是这样的使人快活，可是没有他，别人的实验也便这么做。

　 有一天，大约是情人节前的两三天，大师兄正在慢慢的看论文，取下近视镜，忽然
说，“WSN长久没做出样品了。后面还有十九个反应呢！”我才也觉得他的确长久没有
出样品了。一个做滴定的人说道，“他怎么会做出样品？……他又被隔壁实验室一个女
生拒绝了。”大师兄说，“哦！”“他总仍旧是追女生。这一回，是自己发昏，竟追到
老板家里去了。老板妹妹的二哥的亲侄女，追得的么？”“后来怎么样？”“怎么样？
先把马上要发的论文重改，后来是重做，重做了2个多月，再也做不出结果了。”“后
来呢？”“后来论文发不了了。”“发不了了怎样呢？”“怎样？……谁晓得？许是延
期毕业了。”大师兄也不再问，仍然慢慢的看他的论文。

　 感恩节之后，秋风是一天凉比一天，看看将近初冬；我整天的对着heater，也须穿
上羽绒服了。一天的下半天，没有一个同学，我上facebook看留言。忽然间听得一个声
音，“加热100ml二甲苯。”这声音虽然极低，却很耳熟。看时又全没有人。站起来向
外一望，WSN便在实验室玻璃门外站着。他脸上黑而且瘦，已经不成样子；穿一件破The
North Face，低着头，背着一个破Nike包，以前脖子上挂的门卡已经没了；见了我，
又说道，“门卡被老板没收了”大师兄也伸出头去，一面开门一面说，“WSN么？你还
差十九个反应的结果呢！”WSN很颓唐的答道，“这……下学期做清罢。这一回是手头
的论文，二甲苯要纯。”大师兄仍然同平常一样，笑着对他说，“WSN，你又打了手枪
了！”但他这回却不十分分辩，单说了一句“不要取笑！”“取笑？要是不打，怎么会
面黄肌瘦？”WSN低声说道，“郁闷的，郁闷，郁……”他的眼色，很像恳求大师兄，
不要再提。此时已经聚集了几个人，便和大师兄都笑了。我加热了二甲苯，端出去，放
在实验台上。他从破The North Face里摸出四刀，放在我手里，从没见他这么大方过，
一问，原来是要我替他还给隔壁实验室的师妹上次的饭钱。不一会，他做完实验，便又
在旁人的说笑声中，贴墙边； 眼睛发直地出去了。

　　自此以后，又长久没有看见WSN。到了圣诞节，大师兄边擦白板边说，“WSN还差十
九个反应的结果呢！”到2008年的情人节，又说“WSN还差十九个结果呢！”到感恩节
可是没有说，再到圣诞也没有看见他。

　　我到现在终于没有见――大约WSN的确被老板延期毕业，然后transfer到其他学校
了。

　　2009年7月13日。

