发信人: bjer365 (bjer), 信区: Immigration
///标 题: WSN之孔乙己版
发信站: BBS 未名空间站 (Mon Jul 13 20:01:42 2009, 美东)

美国的化学实验室的格局，和国内是不同的：都是当屋一个曲尺形的大实验台，台上预
备着液态氮，可以随时作冷却用。做实验的人，傍午傍晚散了工，每每花三个quarter
，买一厅可乐，------这是经济危机之前的事，现在每厅要涨到4个quarter，------靠
实验台外站着，冰冰的喝了休息；倘肯多花一quarter，便可以买一袋chips，或者一个
donut，就着可乐吃了，如果出到10几个quarter，那就能买一杯星巴克，但这些PhD，
多是WSN，大抵没有这样阔绰。只有自费来的master，才踱进实验室对面的休息室里，
要星巴克要cup cake，慢慢地坐着吃喝。

　　我从2007年起，便在学校的化学实验室里做PhD。老板说，我样子太傻，怕做不出
高纯度的样品，就先给undergrad的做点TA工作罢。undergrad的，虽然容易说话，但唠
唠叨叨缠夹不清的也很不少。他们往往要亲眼看着试卷上每道题是怎么批的，看过每个
步骤扣分多了一点没有，又亲看每题的分数加成总分，然后放心：在这严重监督下，按
比例挂掉一批人也很为难。所以过了几天，老板又说我干不了这事。幸亏当初申请时推
荐人的情面大，辞退不得，便改为专管准备实验的一种无聊职务了。

我从此便整天的站在实验台里，专管我的职务。虽然没有什么失职，但总觉得有些单调
，有些无聊。老板是中国人副教授，一副凶脸孔，师兄们也没有好声气，教人活泼不得
；只有WSN到实验室，才可以笑几声，所以至今还记得。

　　WSN是要写论文而又要自己做实验的唯一的人。他身材很高大；青白脸色，皱纹间
时常夹些鱼尾纹；一脸乱糟糟的好几天没刮的胡子。穿的虽然是Levis，可是又脏又破
，似乎到美国来就没有补，也没有洗。他对人说话，总是满口键能结构，叫人半懂不懂
的。因为他本科学生物的，别人便从mitbbs上的“生物化学WSN”这半懂不懂的话里，
替他取下一个绰号，叫作WSN。WSN一到实验室，所有做实验的人便都看着他笑，有的叫
道，“WSN，你裤裆上又添上白色痕迹了！”他不回答，对实验台里说，“加热200ml二
甲苯，取100g硫酸铜。”便排出九页实验方案图。他们又故意的高声嚷道，“你一定又
在家里打飞机了！”WSN睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”“什么清白？
我前天亲眼见你偷了师妹的高跟鞋，装包里拿回家了。”WSN便涨红了脸，额上的青筋
条条绽出，争辩道，“帮师妹修鞋不能算偷……修理！……PhD的事，能算偷么？”接
连便是难懂的话，什么“都是同门师妹”，什么“互相帮助”之类，引得众人都哄笑起
来：实验室内外充满了快活的空气。

　　听人家背地里谈论，WSN原来也有过女朋友，但终于出国了，又不会搬运；于是愈
过愈猥琐，手枪打到要精神衰弱了。幸而会做化学实验，便替人家合成点样品，换一点
奖学金拿。可惜他又有一样坏脾气，便是为人小气。新来我们实验室不到几天，便连可
乐和donut、chips，一齐AA。如是几次，和他一起吃饭的女生也没有了。WSN没有法，
便免不了偶然做些猥琐的事。但他在我们实验室里，品行却比别人都好，就是从不纠缠
；虽然和女生搭话人家不理，暂时没面子一下，但不出一月，定然忘了，从小师妹开始
又一个个搭起。

　　WSN做过半轮实验，涨红的脸色渐渐复了原，旁人便又问道，“WSN，你当真有过女
朋友么？”WSN看着问他的人，显出不屑置辩的神气。他们便接着说道，“你怎的连半
个师妹也泡不到呢？”WSN立刻显出颓唐不安模样，脸上笼上了一层灰色，嘴里说些话
；这回可是全是“北美女生太现实”之类，全都不懂了。在这时候，众人也都哄笑起来
：实验室内外充满了快活的空气。

　　在这些时候，我可以附和着笑，大师兄是决不责备的。而且大师兄见了WSN，也每
每这样问他，引人发笑。WSN自己知道不能和他们谈天，便只好向新来的说话。有一回
对我说道，“你背过基本有机物的酸碱性强弱么？”我略略点一点头。他说，“背过酸
碱性强弱，……我便考你一考。炔烃分子里的碳氢键，酸性有多大？”我想，这么猥琐
的人，也配考我么？便回过脸去，不再理会。WSN等了许久，很恳切的说道，“不记得
罢？……我教给你，记着！这些物质的酸性应该记着。将来做老板的时候，指导PhD要
用。”我暗想我和老板的等级还很远呢，而且我们老板也从不把炔烃当酸用；又好笑，
又不耐烦，懒懒的答他道，“谁要你教，不就是比醇弱比氨强么？”WSN显出极高兴的
样子，将两个指头的长指甲敲着实验台，点头说，“对呀对呀！……醇水氨烷四种物质
的酸性排列，你知道么？”我愈不耐烦了，努着嘴走远。WSN刚拿了白板笔，想在白板
上写字，见我毫不热心，便又叹一口气，显出极惋惜的样子。

　　有几回，隔壁实验室的小师妹听得笑声，也赶热闹，围住了WSN。他便给她们一人
一本下学期的教材。师妹们收了教材，仍然不散，眼睛都望着WSN手头的paper稿。WSN
着了慌，伸开双臂将paper罩住，弯腰下去说道，“不多了，我idea已经不多了。”直
起身又看一看paper，自己摇头说，“不多不多！多乎哉？不多也。”于是这一群师妹
都在笑声里走散了。

　　WSN是这样的使人快活，可是没有他，别人的实验也便这么做。

　 有一天，大约是情人节前的两三天，大师兄正在慢慢的看论文，取下近视镜，忽然
说，“WSN长久没做出样品了。后面还有十九个反应呢！”我才也觉得他的确长久没有
出样品了。一个做滴定的人说道，“他怎么会做出样品？……他又被隔壁实验室一个女
生拒绝了。”大师兄说，“哦！”“他总仍旧是追女生。这一回，是自己发昏，竟追到
老板家里去了。老板妹妹的二哥的亲侄女，追得的么？”“后来怎么样？”“怎么样？
先把马上要发的论文重改，后来是重做，重做了2个多月，再也做不出结果了。”“后
来呢？”“后来论文发不了了。”“发不了了怎样呢？”“怎样？……谁晓得？许是延
期毕业了。”大师兄也不再问，仍然慢慢的看他的论文。

　 感恩节之后，秋风是一天凉比一天，看看将近初冬；我整天的对着heater，也须穿
上羽绒服了。一天的下半天，没有一个同学，我上facebook看留言。忽然间听得一个声
音，“加热100ml二甲苯。”这声音虽然极低，却很耳熟。看时又全没有人。站起来向
外一望，WSN便在实验室玻璃门外站着。他脸上黑而且瘦，已经不成样子；穿一件破The
North Face，低着头，背着一个破Nike包，以前脖子上挂的门卡已经没了；见了我，
又说道，“门卡被老板没收了”大师兄也伸出头去，一面开门一面说，“WSN么？你还
差十九个反应的结果呢！”WSN很颓唐的答道，“这……下学期做清罢。这一回是手头
的论文，二甲苯要纯。”大师兄仍然同平常一样，笑着对他说，“WSN，你又打了手枪
了！”但他这回却不十分分辩，单说了一句“不要取笑！”“取笑？要是不打，怎么会
面黄肌瘦？”WSN低声说道，“郁闷的，郁闷，郁……”他的眼色，很像恳求大师兄，
不要再提。此时已经聚集了几个人，便和大师兄都笑了。我加热了二甲苯，端出去，放
在实验台上。他从破The North Face里摸出四刀，放在我手里，从没见他这么大方过，
一问，原来是要我替他还给隔壁实验室的师妹上次的饭钱。不一会，他做完实验，便又
在旁人的说笑声中，贴墙边； 眼睛发直地出去了。

　　自此以后，又长久没有看见WSN。到了圣诞节，大师兄边擦白板边说，“WSN还差十
九个反应的结果呢！”到2008年的情人节，又说“WSN还差十九个结果呢！”到感恩节
可是没有说，再到圣诞也没有看见他。

　　我到现在终于没有见——大约WSN的确被老板延期毕业，然后transfer到其他学校
了。

　　2009年7月13日。