弟弟
发信站 南京大学小百合站 (Sun Feb 15 183302 2004)

姐姐,我的工资发了，你帮我查一下多少钱吧.手机里,只有这一条弟弟的短信.四天前发
给我的,而我却总是推脱,因为我感觉自己总是很忙很忙.

弟弟出差去了北方,不知道长江习惯了长江中下游温柔天气的他,可否能适应北方呼啸的寒
风,还有那样粗犷的天气.

北方没有熟悉的亲人,北方没有满地的鲜花,北方没有这样温暖的春风,是的,春天来了,弟弟
却去了远方,距离家乡那么远那么远的他乡.

弟弟是我嫡亲的弟弟,22年来一直跟随在我身边的弟弟,不像妹妹,一出生就被别人抱养了.
所以我和弟弟的感情,不像对妹妹那么深刻,也许在身边呆的久了，反失去了那些该珍惜的
情感.

所以我写妹妹,所以我那么想念妹妹,所以我很少说起弟弟.

弟弟比我小三岁,记得幼年时弟弟一直是我的跟屁虫,过家家,烧蚂蚁,捉蜻蜓,放野火,偷芋
头,偷山芋,一直不知道为什么幼时总是那么喜欢偷,而弟弟总是被我怂恿着去偷邻家西瓜地
里的西瓜,(因为他比我小,被大人抓住了也没关系).

后来我上学了,幼儿园,弟弟在家.

后来妈妈要我回家陪弟弟玩,因为弟弟一个人在家很寂寞.

记得那时我刚学会了人生里第一首歌一分钱,老师还让我给班上的小朋友表演,突然辍学
,我恨透了弟弟.

回家后,弟弟依然追着我叫姐姐,依然把好吃的留给我,可是我心底却滋生了淡淡的隔阂.


上小学了,和弟弟争吵,弟弟撕破了我的书,第一次动手打了弟弟,第一次发誓等弟弟上学的
时候要撕破他所有书的封皮.

后来,渐渐长大,在磕磕碰碰中我和弟弟都长成了大人.

弟弟再也不会和我争吵,记得我离开家乡到南京读书的那一天,弟弟悄悄塞给了我80块钱.我
知道弟弟平时有些贪玩,弟弟有时会乱花钱,但那80块钱,弟弟一定是作了无数次思想斗争才
积攒下的.

后来,每次回家,我都会给弟弟带点东西,有时是吃的,有时是衣服.尽管弟弟一天天在长大,
在我的心目中,却依然是多年前那个给我塞80块钱的弟弟.

只是弟弟很沉默,弟弟不善于向我诉说他身边的一切,通常是我问了,才回答.

记得弟弟的工作是自己找的,记得弟弟跳槽去了上海我才知道他已经离开南京,记得弟弟又
回到南京的时候没有告诉我,记得弟弟在雨花台和同学和租了房子,而我,却在两个月后才第一次踏足弟弟的宿舍.

那是中秋节的前一天.我在超市买了一堆吃的,然后坐上33路去找弟弟.

在那块破旧的站台下,我看到了弟弟,等待我下车的弟弟.

弟弟的头发有些乱,弟弟穿的依然是我三年前为他买的上衣,弟弟手里提着暖瓶,弟弟说打开
水的地方距离屋子有很远的路.

然后弟弟陪着我去了他的宿舍,那是一片民房区,满地的垃圾,满地飞扬的纸屑,真的不敢相
信,弟弟居然在那样的地方居住了两个多月,并且不曾告诉我.

弟弟开了房间的门,扑面而来的是一股阴湿之气,弟弟说今天天气很好,我要晒被子,不然会
发霉.

我扭过了头,不敢看弟弟,第一次知道我这个姐姐做得有多么失败.

房间外是一小畦南瓜地,郁郁葱葱的南瓜叶子蔓延开来,其间夹杂着不知名小虫的鸣叫,弟弟
就在南瓜地里支开了一张椅子,晾上了被子.

正午的阳光很好.

我和弟弟坐在南瓜地里吃午饭,仿佛一瞬间回到了那么久远的童年.

弟弟又打来电话,弟弟说姐姐你快点帮我查了工资告诉我.

我知道我再没有推脱的理由.

哦,弟弟,至亲至爱的我惟一的弟弟.



