《非诚勿扰》和《女人不坏》观后
发信站 紫丁香社区 (Thu Dec 18 200923 2008), 站内

电影院这种地方自从涨价后，似乎总得为了某个理由才去转转，否则可能就留家里电脑前等下载了。

某帅哥郑重地要请俺看电影，俺就赏光溜达去看看。也找点青春的感觉。

这两部片有些雷同之处。
都说爱情这玩意是“费洛蒙”或“气味相投”。也就是说男女相爱是因为某种精神外的因素：类似化学反应的东西。并因此解释了为什么某一类人只喜欢某一类人，而对其它类不感冒的原因。

理由很荒诞。
娱乐片吗。怎么荒诞都行。

《女人不坏》据说剧本原来是根据某个韩国作家改的，三个妞，三个命运和性格。
周迅就是那长得难看，老没人稀罕的女医生，研究出一种化学元素，带上它，某男就会动心。这化学元素似乎是男女都追求的，只要你有了它，你喜欢谁，谁就是你的。

20岁的桂纶镁不要用虚假元素带来的爱，它只要更真实的东西。
31岁的张雨绮害怕对方是否因为那元素爱上自己，而不是真实的自己。
只有27的“周迅”饰演的角色认为哪怕是用欺骗也要拥有自己所爱的人。

《非诚勿扰》也难怪冯小刚是学美术的出身，有几段漂亮的景色。唯美。悦目。

虽然融进了搞笑，抒情，风景，但是局限性也很明显。固定的冯小刚式搞笑语言，
固定的冯小刚式唯美爱情情节，固定的玩世不恭调侃让这部融合了《征婚启事》的电影仅仅担当起了娱乐片的责任。

你永远也不能从艺术的角度去看。片里有段葛优喝酒喝哭的戏，人物刻画的很单薄，
一男的就为在美国认识十几天的一女的自杀，每次喝酒就哭。你信吗？

舒淇想诠释一悲情小三，我也没看出来她有什么必要跳海。

千古的剧情都可以一样，但是没有人物深度也就没有了艺术，再唯美，它也无法触及到灵魂，只是浅浅地挠一下你的皮肤，然后调侃而去。因为导演本身丧失了找到灵魂的本事。
文革出生的那拨导演没怎么看过书，有点聪明劲，现在忙着筹钱制片，广告，控制院线，
他们怎么能找到电影这门艺术的真谛？

电影这门艺术本身融合了文学，美学，音乐，摄影，哲学诸多门类。全不懂，就只能批量生产出一些娱乐片。

有时候，你在地下某个商店可以找到很好的DVD电影，但是影院里找不到，为什么？
因为现有的体制不敢引进真正一流的片子。一旦大量进口，国产电影也就完了。

冯氏的票房之所以一直良好，据某些网络评论家所说，娱乐公司控制着全国的各大院线，在放映中占有大量份额。其次这种浅显娱乐文化也比较迎合大众口味，如果一块土壤上没有真正的可以拷问灵魂的艺术，本身也说明了精神世界在逐渐虚空。

娱乐电影和我们的精神一样，色彩斑斓的摇晃着羽毛，不敢也找不到路径去触及那深层次的灵魂。
