七个经典推理：测验你是否心理变态
	时间：2006年03月17日1425 	我来说两句((13)) 	　

 
	
　　一、企鹅肉

　　一个人在朋友家吃饭，问朋友这餐吃的是什么肉？朋友说是企鹅肉，他就号啕大哭自杀了。为什么  　看答案

　　二.跳火车

　　一个人坐火车去邻镇看病，看完之后病全好了。回来的路上火车经过一个隧道，这个人就跳车自杀了。
为什么？　看答案

　　三.水草

　　有个男的跟他女友去河边散步，突然他的女友掉进河里了，那个男的就急忙跳到水里去找，可没找到他的女友，他伤心的离开了这里，过了几年后，他故地重游，这时看到有个老头的在钓鱼，可那老头钓上来的鱼身上没有水草，他就问那老头为什么鱼身上没有沾到一点水，那老头说：这河从没有长过水草。说到这时那男的突然跳到水里，自杀了。为什么？　看答案

　　四.葬礼的故事

　　有母女三人，母亲死了，姐妹俩去参加葬礼，妹妹在葬礼上遇见了一个很pp的男子，并对他一见倾心。但是葬礼后那个男子就不见了，妹妹怎么找也找不到他。后来过了一个月，妹妹把姐姐杀了，问为什么？　看答案

　　五.半根火柴

　　有一个人在沙漠中，头朝下死了，身边散落着几个行李箱子，而这个人手里紧紧地抓着半根火柴，推理这个人是怎么死的？　看答案

　　六.满地木屑

　　马戏团里有两个侏儒,瞎子侏儒比另一个侏儒矮,马戏团只需要一个侏儒,马戏团里的侏儒当然是越矮越好了.两个侏儒决定比谁的 个子矮,个子高的就去自杀。可是，在约定比个子的前一天,瞎子侏儒也就是那个矮的侏儒已经在家里自杀死了.在他的家里只发现木头做的家具和满地的木屑.问他为什么自杀？　看答案

　　七.夜半敲门

　　一个人住在山顶的小屋里，半夜听见有敲门的，他打开门却没有人，于是去睡了，等了一会又有敲门声，去开门，还是没人，如是者几次。第二天，有人在山脚下发现死尸一具，警察来把山顶的那人带走了。为什么　看答案

　　据说这是美国心理医生用来测试咨询者是否心理变态的，所以没答对倒应该庆幸。

  美国FBI异常心理犯罪科92年针对在押的34名连续杀人重案犯进行的心理测验。答案近乎奇迹的相似。这不是推理题而是心理测验,所以条件确实残缺不全,请各位发挥想象,不要着急看答案！

    1）企鹅肉:

　　某天一名从事太阳能架设工作的男子(30岁左右)发觉妻子作给他的肉食吃起来很怪,于是问妻子是什么肉,妻子告诉他是企鹅肉。这名男子低头沉思了数分钟后,沉默地将餐叉捅进了自己的喉咙,即死。为什么?

    背景提示:

　　经查,多年前男子在校时曾经作为实习生乘船参加南极考察站的太阳能调试过程,中途不幸发生事故在暴风雪中迷失,数天后被当局在冰原的雪屋中发现.此后他对雪及与雪有关的便有轻微的恐惧症.因此此后十年间,他一直居住在印第安纳州,期间曾经为拒绝冬季去纽约的一趟公差而和经理吵过架。

    2）自杀志愿:

　　一名身患宿疾的男子在介绍下来到一间专门医院治疗疾病,效果很好。病魔离他远去,但是在回程的火车上他突然间歇斯底里的大叫,在狂乱中打伤几名其他的乘客后撞碎车窗跳车。很不幸他的躯体被车轮卷入,瞬间变成了粉末。

    3）水草：

　　：有男子跟他女友去河散步，突然他的女友掉M河Y了，那男子就急忙跳到水Y去找，可]找到他的女友，他心的x_了@Y，^了啄赆幔他故地重[，@r看到有老不死的在~，可那老王八羔子上淼聂~身上]有水草，他就那老dH槭颤N~身上]有沾到一c水草，那老王八羔子f：你丫的X抽啊，@河]有L^水草。f到@r那男子突然跳到水Y，自⒘恕

    4）葬Y的故事

　　：有母女三人，母H死了，姐妹z去⒓釉岫Y，妹妹在葬Y上遇了一很型的男子，Kλ一A心。但是葬Y後那男子就不了，妹妹怎N找也找不到他。後磉^了一月，妹妹把姐姐⒘耍槭颤N？

    5）半根火柴

　　：有一人在沙漠中，^朝下死了，身散落著行李箱子，而@人手Yoo地抓著半火柴，推理@人是怎N死的？

    6） M地木屑

　　：RF里有侏儒,瞎子侏儒比另一侏儒矮,RF只需要一侏儒,RF里的侏儒然是越矮越好了.侏儒Q定比l的子矮,子高的就去自.可是,在s定比子的前一天,瞎子侏儒也就是那矮的侏儒已在家e自⑺懒.在他的家e只lF木^做的家具和M地的木屑.他槭颤N自？

    7）夜半敲T

　　：一人住在山的小屋里，半夜听有敲T的，他打_Ts]有人，於是去睡了，等了一又有敲T，去_T，是]人，如是者状巍５诙天，有人在山_下lF死埔痪撸JC戆焉巾的那人ё吡恕槭颤N？

点击下一页看答案 

   答案：1 男孩曾经和朋友遇险，吃不上食物，朋友去狩猎 回来告诉男孩抓到企鹅，结果男孩度过难关，朋友客死他乡，男孩现在吃到真正的企鹅肉发现味道不一样，知道那是朋友割下自己的肉给男孩吃。 

 2 男子治的是眼睛，忽然变黑，男子以为再度失明，绝望自杀。

 3 男子曾经抓到女友头发，误以为水草，错失良机。 
 4 妹妹想再在墓地见到男子，杀死姐姐又可以去墓地了。
   5 乘热气球穿越沙漠，结果超载，乘客决定抓阄，火柴盒里的半根火柴被谁抓到，谁将被扔下热气球。 
  6 个子高的侏儒将个子矮的侏儒家具腿锯短，让个矮的侏儒认为自己长高了。
  7 由于那里是悬崖，主人开门时就会把那个人拍下悬崖，那个人前几次还能爬上来，最后被拍死了。 