上海vs深圳：普通人真实收入大盘点

　　入库时间：2005年9月14日

　　上海各个行业的收入：

　　1、大学里打工的，做家教最普通，25块一小时，每周4小时，每月400。

　　2、休闲中心的按摩小姐，服务一个客人15块提成，平均每周服务30客人，每月1800。

　　3、开出租车的，每月3000左右。

　　4、大学里讲师，2500，教授没法算，知名的教授在外面兼职，钞票可比做老板还多。不出名的混到资历的在外面讲课也不赖，出门开个会500起价。

　　5、中资民营企业，做软件，两年工作经验，到手2200，除去四金，年终分一个月工资当红包。半年集体出去玩一次。加班跟项目走。项目奖金一年收入不超过工资1/4。

　　6、台湾企业，做销售的，管理了10来号业务员。一月到手3000，有四金，交通用公司车，通讯一月补助300，其余全无。

　　7、香港企业，文员，到手4000，有四金，年底红包无，吃饭交通全自己出。

　　8、国有大型企业，效益一般，到手3500，有四金，年底红包一月工资，逢节日发点劳保用品。其余全无。

　　9、国有大型企业，效益好的单位，基本工资加奖金，加过节费用，名目太多，出四金后只能算年薪，大学生进去8万一年。一年不出国的地方能玩两趟，搞乱七八糟活动能拿点各种有价凭证什么的。一年不超过1万。

　　10、公务员，大学生刚进去的，看地区一般和第九类差不多，福利名细更多，大都有各种过节费用，不定期根据工作重大进展发现金。好的单位饭贴一月1000，一年下来算现金收入12万。游山玩水随便算。2000年进去的住房基本都没了。

　　11、事业单位，比公务员差一级，看单位性质，无需财政拨款单位好点，能自营，中等的大学生进去一年到手7万，都是靠各种名目发，每月固定工资大约3000。

　　12、中学老师，好点学校一进去分房，送电脑。工资不算高，2800到手一月。寒暑假带薪出游。主要收入是自己开小班。看水平，收入不定。总体算一年到手8万现金。

　　13、我弟弟是police，大学本科：痕迹检验专业，刚毕业时当了2年巡警锻炼，然后进技术室现场勘查，至今6年工龄，年总收入约8万。

　　14、我有个非常好的朋友，在上海一医院作骨科主任医师，在每月有手术的情况下，平均每月8千，没有手术就低点，经常去外地医院动手术，每次收入除去院方扣除约5千，一年约8至10次外出，工龄16年，硕士。

　　15、一个朋友在私营服装企业工作，设计工作，每月收入约6千，公司的文秘是个应届大学本科生，月薪1500加两金。

　　16、还有个朋友，2002年内蒙古大学毕业，先去的深圳，9个月后来上海，工资4000，04年11月跳槽至现在的外企，任媒体策划，月8000，上月的总收入达17000，这个朋友同一公司的客服部的女孩子们，学历大专工资月1500-2200不等。

　　深圳各个行业收入：

　　1、的士司机：一个月3000―4000不等。

　　2、公务员：工资3500-4500不等，加奖金约共6000多，效益好的更多，深圳police工资8000-10000。

　　3、讲师：深职院。第一年年薪8万。深大约10万，其他的学校略少。

　　4、家教：大学生家教每小时100元，教师做家教每小时150-300不等。我在深圳做多了家教，也就30元左右，在职教师也就70元左右。我朋友深圳大学外语系，一个男教师，四川外国语大学硕士生，应该是在学校领导圈内口碑极好，出外讲课200元每课时。不过深圳家教好象有中介控制着，真正老师能拿到的应该不到70%吧！

　　5、国营单位：如三九，4000/月+奖金=6000多，一个朋友99年本科毕业，一直在三九工作至今，每月工资就三千多点，从没到过四千。

　　6、私营/股份制企业：如华为5000/月，中兴6000/月(这大概是第一年的收入)，康佳4000左右，大专生很难上4000，一般 2000。本科生很难上6000，一般3500（华为3500），研究生很难上10000，一般6000（华为4500）我和同学都是入选211工程的重点学校毕业的，学计算机，毕业有四年了，做软件开发，大概5000到6000吧，估计以后没得涨了，超过8000是不可能的。不排除突然赚大钱的公司比如腾讯，UT，本科毕业生也可以8K，但是工作几年大多数还是8K。

　　7、银行，差点如四大国有，刚进来约年薪6万，深发展和招行约9万，我以前的GF在招行，第一年所有的收入加起来也没过5W，农行深圳分行科技，我合作过的一位女士，30岁以下，年薪12万以上。

　　8、证券公司：至少8万每年，一般老员工5万而已。

　　9、一般的国家教师每个月工资在5000以上，高级教师都上了7000，加上各种奖金，普通教师一年大概收入为7-80000，奖金就要看地方政府了，有些高的一年奖金加起来上万，差的3000。公费旅游是每年最少一次，有出国游的。

　　10、出口：直接牵涉到业务谈判的，年薪不会少于6万。其他的不明！一般3500/M，我呆过几个搞出口的公司，整天跟外国客户混在一起的同事，不到4K！经理：年新5万以上，不会很高。部门经理很难拿到，一般至少是总级别，不排除好单位，工资较高。

　　11、关外工厂：(不转户口的)文员：1200左右包吃住；一般工作人员大学本科(1800―5000不等)；经理：年新5万以上，不会很高；

　　12、外资企业：显然比上海低一些，我所知道的：富士康3000；IBM硬盘事业部：7000，新进能拿5000就不错了，7000在IBM估计要到主管级别；爱莫生：7000；凉宇：6000；松下：7000。

　　13、医生护士：阳光，博爱等一些医院，收入狂高，10000小CASE，8000是混得差的；公立医院，刚进去也就可能4000多；老医生收入狂高；合同护士一般在3000左右，刚近来1500-2000；在编护士3000-8000不等，没见过下3000的。

　　14、最后学历收入：深圳现在不是创业黄金时刻，学历成了第一年收入的重要标准。一般来说：大专生很难上4000，一般2000；本科生很难上6000，一般3500；研究生很难上10000，一般6000。

　　以我在深圳呆过几个公司的经验来说确实如此，在深圳月薪60001以上的人，可能只占所有白领里面的1/5。工种不同，收入显然不一样，这只是一般情况。

　　大致比比上海和深圳吧，有不对的地方，大家提补充意见：

　　1、一般打工的，进私营企业的，深圳比上海高；

　　2、IT业普通人员，深圳比上海高；

　　3、外企，上海比深圳高；

　　4、国有大中型企业，上海比深圳高；

　　5、公务员，深圳比上海高；

　　6、公司中层，上海比深圳高N多；

　　7、公司高层，深圳比上海多；

　　最大的不同是在于上海外企和国有垄断企业很多，这些公司的收入不错，而深圳是民营企业高科技企业比较多，小老板和有点小股的高层比较多，全国交个人所得税最高的企业是华为，居然是是第二的两倍，要知道华为在全国企业里规模可不算是最大的。

　　打工的话，上海不错，如果能进国有垄断企业更好，但是谁能保证不是30年河东，30年河西？想创业的话，深圳不错，深圳的公交车上都是半车的经理，不过10个人创业，有1个成功就不错了！


 我老公晚上睡觉打鼾、磨牙得特别严重，请问有谁知道是怎么回事?又该怎么办呢？
悬赏分：20 - 解决时间：2006-9-21 13:22
提问者： tinaqu - 助理 二级
最佳答案
打呼噜在医学上称为打鼾，是睡眠呼吸暂停综合征的一个主要临床表现。它不仅可导致打鼾者白天嗜睡、疲惫，而且可能与某些呼吸系统疾病和高血压、冠心病、脑血管意外等心血管疾病的发生有关。

如果晚上打鼾，且伴有以下症状，则是身体发出的危险信号，需立刻到医院就诊：睡眠打鼾、张口呼吸、频繁呼吸停止；睡眠反复憋醒、睡眠不宁、诱发癫痫；睡不解乏、白天困倦、嗜睡；睡醒后血压升高；睡眠浅、睡醒后头痛；夜间睡眠心绞痛、心律紊乱；夜间睡眠遗尿、夜尿增多；记忆力减退、反应迟钝、工作学习能力降低；白天似睡非睡，工作、开会、吃饭时也难以抑制的入睡；阳痿、性欲减退；老年痴呆。

除了上医院治疗外，在日常生活中可以采取下列办法减轻打鼾症状：睡觉采取侧卧位，改变习惯的仰卧位睡眠；睡前尽量不要饮酒，不要喝浓茶、咖啡，也不要服用某些药物，因为酒精、镇静剂、安眠药以及抗过敏药物都会使呼吸变得浅而慢，并使肌肉比平时更加松弛，导致咽部软组织更容易堵塞气道；养成定期锻炼的习惯，减轻体重，增强肺功能。

打鼾者如有吸烟的习惯则需立即戒烟。因为只有保持鼻咽部的通畅，才能减轻鼾声，而吸烟对鼻腔黏膜的刺激只会让已经堵塞的鼻腔和呼吸道变得更加糟糕。此外，打鼾者还应预防感冒并及时治疗鼻腔堵塞性疾病。

1、你的睡眠质量怎么样

有人会问，“我睡了十几个小时还不解乏，还觉得困，而有些人睡了四五个小时就精力充沛，神清气爽，这是为什么？”这就是睡眠质量的问题。睡眠好坏主要决定于3期4期深睡眠的多少，如果你3、4期深睡眠的时间很短，甚至很少，而主要是1、2期浅睡眠十几个小时，仍然会感觉到疲乏嗜睡。如果你深睡眠时间长，1、2期睡眠少，即使你只睡五六个小时，仍然可以精力充沛，身体健康。因此，睡眠重在质量，而不在于时间。

如果你要了解你睡眠质量，使用多导睡眠图就可以进行详细监测。

2、什么情况下要考虑睡眠性疾病

不健康的睡眠情况包括，睡眠打鼾，张口呼吸，甚至出现呼吸暂时停止。睡眠中反复憋醒，睡眠不宁。经常发生夜间心绞痛及心律失常。醒后头痛，头晕，晨起后血压高。白天疲乏无力，困倦、嗜睡甚至在工作开会或者驾驶时睡着。记忆力下降，反应迟钝，工作学习能力下降。性功能下降，阳痿等。如果出现以上表现，要高度考虑睡眠性疾病或者阻塞性呼吸暂停综合症，首先应该到耳鼻咽喉科检查咽部，并进行多导睡眠图检查。

3、打呼噜也是病

打呼噜的病人以前认为是睡的香，但现在人们已经逐渐认识它可能是一种病态。打鼾的人时常被别人抱怨，和同室或者配偶的关系变得异常紧张，令打鼾者烦恼。然而打鼾更大的危害是引起呼吸暂停.。打鼾者的气道比正常人狭窄，严重时气道可以完全阻塞，发生呼吸暂停，呼吸暂停时气体不能进入肺部，造成体内缺氧和二氧化碳潴留。严重者可导致高血压，心脏病，心律失常，脑血管意外，糖尿病，肾病，甲状腺机能减退等等，甚至发生睡眠中猝死。

4、打鼾的机理是什么

打鼾者的气道通常比正常人狭窄，白天清醒时咽喉部肌肉代偿性收缩使气道保持开放，不发生堵塞。但夜间睡眠时神经兴奋性下降，肌肉松弛，咽部组织堵塞，使上气道塌陷，当气流通过狭窄部位时，产生涡流并引起振动，从而出现鼾声，严重时呼吸可以暂时停止，从而影响人的身体健康。另外还有很少一部分人是因为中枢性的原因。

5、常见的打鼾和呼吸暂停的病因

各种原因引起的呼吸通道狭窄，主要是气管平面以上的上呼吸道狭窄都可以引起打鼾甚至呼吸暂停，具体包括：鼻中隔偏曲，鼻息肉等引起鼻部狭窄。咽部狭窄：扁桃体肥大，咽部松弛,悬雍垂过长。舌体肥大，舌根部肿瘤、舌后缀等引起咽腔狭窄。颌面部发育畸形，如小颌畸形等，肥胖。小儿多由于扁桃体肥大及腺样体肥大。

6、打鼾怎么办？

打鼾患者如果要了解自己的睡眠质量，睡眠中有多少次呼吸暂停，每次暂停多少时间，睡眠时血中的含氧量，睡眠时的心率变化等，你只需要做一夜的多导睡眠图监测就可以知道，多导睡眠图检查目前已被认为打鼾病人必做的重要检查,它可以对病人夜间睡眠时脑电图，心电图，肌电图，口鼻气流及血氧饱合度及心率等对进行动态的观察，从而了解打鼾对身体影响的程度，进而指导打鼾的治疗。

7、小儿的打鼾要警惕

小儿打鼾的病人多是因为鼻咽部腺样体及扁桃体肥大或者有颅面结构的发育畸形。由于气道阻塞性病变较为明显，容易发生呼吸暂停，从而出现缺氧，影响小儿的正常发育和学习，已经有报道称严重的打鼾可以引起小儿的痴呆。所以如果你的孩子夜间打鼾，并有上课注意力不集中，嗜睡，记忆力下降，学习成绩差，首先要到耳鼻咽喉科检查鼻咽及扁桃体。如果明显肥大，则要进行相应的治疗。

8、打鼾的一般治疗

打鼾的病人的治疗要根据不同的原因进行不同的治疗，治疗方法的选择是决定治疗效果最重要的因素。我们分四次来讲述目前治疗打鼾的主要方法。首先讲一般的治疗。减肥：肥胖是引起咽部狭窄的因素之一。减肥可以缩小气道阻塞的程度。戒烟酒：烟可以刺激咽部发炎，引起咽部水肿狭窄，酒可以使肌肉松弛，舌根后坠，从而加重阻塞。此外睡前不服镇静安眠药、侧卧睡等都对打鼾都有一定的好处。

9、打鼾的手术治疗

要根据阻塞的平面选择不同的手术方法，如有鼻阻塞的病人应该进行鼻部的手术，使鼻道通畅。咽部狭窄的病人可以行腭咽成形术，该手术主要是通过切除部分悬雍垂及扁桃体，增大咽部的间隙，从而治疗打鼾，它是目前治疗打鼾及睡眠呼吸暂停最常用的手术方法。它的成功与否决定于手术病人的选择。另外小颌的病人容易舌后坠，可以做正颌等手术。

10、打鼾的等离子低温消融技术

等离子低温消融技术是新近美国的一项专利技术，它是一种很有发展的微创治疗手段。可以使咽部的组织消融，体积缩小，并可以缩小肥厚的舌体。由于是采用低温治疗，局部反应小，基本上无痛苦，不出血或者出血甚少，操作时间短，可在门诊接受治疗，主要适用于鼻腔、咽部狭窄及舌体肥大的病人，南京八一医院耳鼻咽喉科目前采用等离子消融技术已经治疗多例患者，取得了较好的疗效。

11、持续正压通气机及口矫器治疗打鼾

持续正压通气机（CPAP）主要原理是通过睡眠时配戴一小型CPAP机，使面罩与呼吸机相连，类似吹气球的原理，将咽部狭窄的部分扩大。每一个病人需要的压力是不同的，因此需要医生利用多导睡眠图检查来确定一个合适的压力。CPAP机可以明显提高血中氧的含量，适用于中重度打鼾及其它治疗方法失败的病人。

12、总结语

打鼾和呼吸暂停综合症可以引起包括全身多个系统的严重后果，影响人的身体健康，多导睡眠图检查是检查和诊断鼾症的主要手段。治疗上应根据病人的具体情况进行选择不同的治疗。八一医院耳鼻咽喉科睡眠呼吸障碍中心目前已经开展上述所有的治疗手段。包括手术，射频，CPAP机和阻鼾器等。基本上95%的打鼾病人都可以通过不同的治疗方式达到满意的效果。
其它治疗方法失败的病人。

◆ 睡眠时有习惯性磨牙或清醒时有无意识地磨牙习惯称为磨牙症。夜磨牙的病因尚不清楚，目前认为与精神性、情绪性、牙源性、系统性、职业性、自发性等多种因素有关。

1、精神因素口腔具有表示紧张情绪的功能，患者的惧怕、愤怒、敌对、抵触等情绪，尤其是焦虑者，若因某种原因无法表现出来，试图通过磨牙的方式来缓解内心的忧郁感，这类病人牙接触时间长，而且次数频繁。这些精神因素可能是磨牙症病因的重要因素之一。2、牙合因素神经紧张的个体中，任何牙合干扰均可能是磨牙症的触发因素；磨牙症患者的牙合因素多为正中关系与正中牙合不符，以及侧方牙合时非工作侧的早接触；而且临床上的调牙合的方法也成功地治愈部分磨牙症。牙合因素是口腔健康的重要因素，但是否为引起磨牙症尚有争议；换牙期咬颌关系错乱，造成咀爵肌运动紊乱，发生痉挛和收缩；3、中枢神经机制目前有趋势认为磨牙与梦游、遗尿、恶梦一样是一种不自主的下意识动作，是睡眠中大脑部分唤醒的症状，与白天情绪有关的中枢源性的睡眠紊乱，由内部的或外部的，心理的或生理的睡眠干扰刺激所触发。4、全身其他因素与寄生虫有关的肠胃功能紊乱，儿童营养缺乏，血糖血钙浓度，内分泌紊乱，变态反应等都可能成为磨牙症的发病因素。有些病例表现有遗传因素。另外尿酸增多症、甲亢、过敏、膀胱应激症等可能与磨牙症有关系。5、职业因素汔车驾驶员、运动员，要求精确性较高的工作如钟表工，均有发生磨症的倾向。

危害最严重的是夜间的紧咬牙和夜磨牙。儿童的夜磨牙多见。夜间磨牙虽然暂时不会感到有什么痛苦，但是长期下去，可引起牙齿牙合面和邻面的严重磨损，及并发上述的各种病症，顽固性磨牙症会导致牙周组织破坏、牙齿松动或移位，牙龈退缩，齿槽骨丧失。白天我们咀嚼食物也磨擦牙齿，但对牙齿很少有损害，这是因为咀嚼时，上下牙齿之间的食物好比是个垫子，同时还有充分唾液，使牙齿滑润，所以就不容易磨损。在吃饭时看上去咀嚼了很长时间，但大部分时间是在上下运动，真正直接牙齿接触有人研究过只有4分钟左右。如果在夜间磨牙，则情况就大不一样了，口内既无食物，口腔内的分泌也减少，牙齿得不到必要的润滑，而形成“干磨”，真好比推空磨子一样。这样牙齿的磨损是很大的，后果也是相当严重的，此时磨损的牙齿往往会有不同程序的发酸或疼痛，有时也会造成颞下颌关节功能紊乱症，因破坏了牙牙合系统的形态和功能。它又可引起咀嚼肌功能异常，如咀嚼肌功能亢进、痉挛、疲乏、疼痛等。肌肉收缩不平衡、牙合位异常、颌间垂直高度改变、盘突位置关系失调，也直接影响颞下颌关节的正常形态和功能，表现出下颌关节处疼痛、关节弹响、张口受限等症状。疼痛为压迫性和钝性，早晨起床时尤为显著。夜磨牙者会影响他人睡眠。

防治；较轻时可不做处理，注意休息。除去致病因素心理治疗，调牙合，治疗与磨牙症发病有关的全身疾病等。白天避免玩的过度兴奋。睡前让精神松弛，不看刺激性电视片。到医院检查肠道寄生虫病（寄生虫的蠕动刺激了神经，引起神经的反射作用，而发生磨牙）在医生的指导下驱虫。顽固性病例应制做颌垫，睡前戴上。可防止直接磨损牙齿。这样不仅可能使夜间不磨牙，而且可以获得更好的休息，对工作、学习、身体都有好处。
磨牙症者主要表现为本人不能自行控制的咬牙和磨牙活动。长期持续磨动的结果，导致牙齿严重的磨耗，造成牙周组织受损以及整个口颌系统各组成部分的损伤。治疗原则是阻断病因，减少损害。首先是对症、对病因的综合治疗，临床上先解除颌骨肌肉痉挛，阻断牙合干扰，消除或减轻磨牙症的发生，再进行其他处理。

(1)心理治疗：磨牙症患者，确实有精神心理因素的作用，使颌骨肌肉张力过度。如情绪紧张、忧虑、对磨牙症有担心或恐惧心理等。对这类病人给予安慰、开导，解除其思想顾虑，对于建立治疗疾病的信心有重要作用。

(2)肌肉松弛疗法：颌骨肌肉过分紧张是引起磨牙症的原因之一，治疗中解除肌肉过度紧张是控制磨牙症的必要手段。常用的方法有：肌松弛仪的应用；体疗，进行咀嚼肌的生理功能训练；按摩；视听暗示等方法。

(3)咬合板的应用。

(4)调牙合治疗：通过调磨少量牙体组织，去除咬合干扰及牙合早接触，建立天然牙的牙合平衡关系，以达到咬合、咀嚼肌、颞下颌关节三者间的生理平衡，消除磨牙症。

(5)磨牙症还可以采用对症治疗，对于有错牙合畸形的病人先进行正畸。有的要进行修复或牙周组织疾病的治疗。

睡眠磨牙或称咬牙，是人在睡眠当中咀嚼肌节律性收缩上下牙齿紧紧咬合滑动，发出很响的咯吱、咯吱声。此时人并不会醒，即使醒了，对自己的咬牙，也一无所知，只有同宿人方知。

睡眠磨牙一般发生在浅睡眠阶段（第二阶段）。磨牙并不在做梦时发生，此时仅身体的活动和心率的增加。次日醒来，常感两腮疼痛、头痛，有时伴有牙周组织损伤。

睡眠磨牙在小儿及青春期的青少年发病率较高，根据医学统计，可达15%左右。随着年龄的增长，大脑功能的逐渐完善，其发作率会逐年下降，长大后自愈。

但是，若是小儿患有蛔虫病时，蛔虫所产生的毒素及其代谢产物被人体吸收后，会出现一些神经的症状，磨牙就是其中的症状之一。因此，若发现小儿患有蛔虫病时，则应使用驱虫药物，中药使君子、苦栋根皮、槟榔等，都是杀虫的功效最好。

中医认为脑为元神之府，诸精神所统。睡眠则是人的阴阳之气运行有关。若是睡眠安好，但在睡眠中有举动异常（包括磨牙），这都是和脑的作用有关。治宜补肾填髓、健脑安神。

给你一张良方：

生地黄1两 泽泻3钱
灸甘草3钱 乌梅3钱
山茱萸4钱 运志3钱
牡丹皮3钱 山药4钱
五味子3钱 香附5钱
灵磁石1两，（先煎）
灯芯草2钱，（引药）

（煎服）

针对原因治疗

较轻时可不做处理，注意休息。除去致病因素心理治疗，调牙合，治疗与磨牙症发病有关的全身疾病等。白天避免玩的过度兴奋。睡前让精神松弛，不看刺激性电视片。到医院检查肠道寄生虫病（寄生虫的蠕动刺激了神经，引起神经的反射作用，而发生磨牙）在医生的指导下驱虫。顽固性病例应制做颌垫，睡前戴上。可防止直接磨损牙齿。这样不仅可能使夜间不磨牙，而且可以获得更好的休息，对工作、学习、身体都有好处。

1.白天时让嘴巴保持在健康的休息状态，即让牙齿维持松弛，最好是嘴唇相合，牙齿相离
2.咬苹果或生萝卜等东西使上下颚疲劳，可镇定嘴巴
3.热敷上下颚，可松弛咬合肌肉，也可减少头痛的机会
4.可到体育用品店买护齿套，有助於防止夜间磨牙
5.磨牙与压力最有关系，因此放松心情是最好的办法
6.减少咖啡因与精制碳水化合物的摄取量
7.洗温水澡
8.宽待自己
9.学习放松的方法，例如冥想或渐进式放松
0
回答者： ～老李～ - 高级魔法师 六级   9-15 19:27
我来评论>>
提问者对于答案的评价：
谢谢~
相关内容
? 	本人睡觉几乎每晚都打呼噜 磨牙，还经常说梦话。
? 	我老公睡觉打呼噜,磨牙,怎么治疗?
? 	睡觉打呼噜~磨牙~如何防御，会传染吗？
? 	打鼾和磨牙能治吗?是什么原因啊?磨牙是因为肚子里有...
? 	如何改掉打呼噜、磨牙、说梦话的毛病？
查看同主题问题：老公 睡觉 睡觉 打鼾 磨牙
其他回答    共 3 条
打鼾如果非常厉害就应该去治疗了 那样不光会影响您的睡眠质量 而且对您老公他自己的身体也不好 而且会容易导致窒息!!


磨牙是有可能在胃肠道有寄生虫 可以去药店购买驱虫药
回答者： 我真的撒都不懂 - 经理 四级   9-15 19:31
肚子里有虫哦

去医院吧
回答者： panchuan007 - 试用期 一级   9-15 19:34
磨牙症的治疗方法有好多种，临床上主要以减轻磨牙给牙齿咬合面带来的破坏、减轻肌肉关节的症状为目的。原则是阻断病因，减少损害。
1)心理治疗：磨牙症患者，确实有精神心理因素的作用，使颌骨肌肉张力过度。消除紧张情绪，解除不必要的顾虑，合理安排工作。必要时口服安定片，每日1-2次，每次一片。有依赖性。
2)减轻大脑兴奋治疗：睡前休息放松、做适当的体操、避免兴奋性食品和吸烟、改善睡眠环境等有利于减轻大脑的兴奋状态。调动患者的自我意识自我控制的心理作用来减轻磨牙的发生。作用很小。
3)肌肉松弛疗法：颌骨肌肉过分紧张是引起磨牙症的原因之一，治疗中解除肌肉过度紧张是控制磨牙症的必要手段。常用的方法有：肌肉松弛仪的应用；体疗，进行咀嚼肌的生理功能训练；按摩；视听暗示等方法。作用很小。
4)睡眠中唤醒刺激的治疗：通过生物反馈、使患者在磨牙发生时被声音等电信号惊醒从而暂时停止磨牙。有学者对嘴唇进行暂时性的传入电刺激、结果对控制磨牙症有效。但这种方法干扰了患者和同居人的睡眠、效果不长期。
5)调整牙合治疗：通过调磨少量牙体组织，去除咬合干扰及牙合早接触，建立咬合平衡关系，以达到牙颌、咀嚼肌、颞下颌关节三者间的生理平衡，消除磨牙症。对于有牙合畸形的病人先进行正畸或进行修复。然后服用蘑芽亭胶囊进行调理神经祛除磨牙症。
6)肠道驱虫治疗：杀蛔虫治疗，减少肠道寄生虫蠕动刺激肠壁。因为卫生原因而导致蛔虫引发的夜磨牙在儿童时期可能会发生，但是在青春期和成年人中因蛔虫引发的夜磨牙发生的几率几乎不存在。所以，驱虫治疗方法对于青少年和成人来说没有效果。
7)咬合板治疗：制作一个牙垫，晚上睡前戴在牙颌上，早晨取下，缓解肌肉紧张。目前最容易被医师和患者接受，防止牙磨损效果明显但并不能治疗磨牙症。
8)纠正牙颌系统不良习惯。如单侧咀嚼、咬铅笔、常嚼口香糖等。
9)药物治疗：主要着眼点是试图调整牙颌面运动障碍和肌肉张力失常。
局部使用肉毒杆菌毒素（BTX）对治疗运动障碍有效。将BTX注射入常年磨牙患者的两侧嚼肌中，结果多数患者在注射后立刻至4周内开始停止牙齿磨动，但也有患者出现吞咽困难。
使用L-多巴调节中枢神经系统，可明显减轻磨牙者的磨牙次数，但容易引起恶心、呕吐、失眠、心律失常、精神病发作等。只在对磨牙症进行药物治疗时其它