关于2008届毕业生办理户口迁移的手续
 


 
信息来源：学生发展处    阅读次数：692    发布日期：2008-07-07    发布人：李蕾 

根据《关于清理我省高等、中等专业技术院校、技工学校学生空挂户口的通知》（粤公通字[2007]313号）和户籍管理的相关规定，结合我院的实际情况，特对2008届毕业生的户口迁移要求做如下说明：
一、已派遣的毕业生，请在暑期前迁移户口；逾期未迁移者，暑假期间暂停迁移，下学期再办理户口迁移。
（一）特区内办理户口迁移手续
  1、毕业生需在离校前归还已借出的户籍卡；
2、持本人有效证件和“报到证”到学生发展处借出“户籍卡”并领取本人“接收函”，登记户口迁移情况；
3、带上“报到证”、“接收函”、“毕业证原件”（有些地方还需“学位证原件”）和户籍卡到迁入单位或人才交流中心报到，报到后会拿到人事局开具的“介绍信”(有些单位会代办,有些单位需要自己办理，自己办理时需携带“报到证”（用铅笔在背面写上“接收函”的流水号）、户籍卡以及个人的有效证件。人事局咨询电话：82105816)，然后带着“报到证”、“接收函”、户籍卡、“毕业证原件”（有些地方还需“学位证原件”）和“介绍信”到辖区派出所办理户口迁入手续，不需要到塘朗派出所办理“户口迁移证”。
4、将已作废户籍卡送回学生发展处，“接收函”存入个人档案。
注：户口托管到人才市场的户口迁移手续请以先给人才市场电话，办理需要的材料以要求为准。
（二）特区外（含宝安区、龙岗区）办理户口迁移手续
 1、毕业生需在离校前归还已借出的户籍卡；
 2、持本人有效证件和“报到证”到学生发展处借出户籍卡并领取本人“接收函”，登记户口迁移情况；
 3、带上户籍卡、毕业证复印件、“接收函”、“报到证”以及“报到证”复印件（正反面复印在一页纸上），到塘朗派出所办理“户口迁移证”，此时需提供给派出所详细的户口迁入地址以及4元户口迁移证工本费；
 4、将已作废户籍卡送回学生发展处；
 5、持“户口迁移证”、“接收函”和“报到证”到接收单位或人才中心报到，办理户口迁入。
 6、“接收函”存入个人档案。
（三）考取高校博士研究生办理户口迁移手续
   1、考取其它院校的博士研究生，持本人有效证件和“录取通知书”到学生发展处借出户籍卡，登记户口迁移情况，然后带上“录取通知书”和户籍卡到塘朗派出所办理“户口迁移证”，此时需提供给派出所详细的户口迁入地址以及4元户口迁移证工本费；
   2、将已作废户籍卡送回学生发展处；
   3、持“录取通知书”和“户口迁移证”到录取学校报到。
注：考取我院博士研究生并且户籍已在我院的学生不必迁移户口。考取哈工大的博士研究生必须迁移户口。
二、未派遣的毕业生，户籍卡仍先保存在学院，但学生不能借出户籍卡办理护照、港澳通行证、结婚登记、住房贷款等，塘朗派出所也不予办理户籍证明。对身份证遗失、毁坏者，可办理临时身份证。
三、办理时间
    请各位同学于“报到证”发下来后的周一至周五9：30至11：30携带相关证件到学生发展处办理户口迁移。
四、注意事项
  1、如需委托他人代办户口迁移的，受委托人需携带委托人的“报到证”或“录取通知书”原件、委托人的毕业证复印件、受委托人的有效证件，并在学生发展处填写“户口迁移代办申请”；
  2、此次学院将不统一办理户口迁移；
 
联系人： 学生发展处B栋201E室  李老师 0755-26033772  传真0755-26033874 
 
