关于《来自地狱》的真实故事
发信站: 水木社区 (Sat Aug 30 23:44:09 2008), 站内


几年前就看过这片子了，当时觉得很恐怖，没有太多的印象。
最近对约翰尼・德普产生浓厚兴趣，翻看了其大多数影片，其中又见《来自地狱》，看的糊里糊涂，想找一些详细的影片解析和影评来看。于是乎就找到了背后的故事。

花了一个小时才看完，很恐怖，想跟各位分享一下，因为里面有真实的插图所以我没有胆量仔细排版，直接黏贴过来了。胆大的朋友可以转到鬼版了


另外在这个吧里面，我发现吧主也很神，不知道搁哪儿找出这么多恐怖资料:(




【回到过去】雾都百年谜案：开膛手杰克
百度首页 | 登录
          新闻   网页   贴吧   知道   MP3   图片   视频   百科    吧内搜索 | 帮助
进入贴吧 贴子搜索 按作者搜索  

 
 百度贴吧 > 来自地狱吧 > 浏览贴子 吧主：§透明人§    
  添加到搜藏 | 快速回复  贴吧投诉  
北京秀园玻璃幕墙清洗服务...
北京秀园保洁专业从事玻璃幕墙清洗服务,去渍除垢,触目见新,价优...
www.beijingxiuyuan.cn


北京宏华源玻璃幕墙清洗 ...
北京宏华源保洁公司主要从事各类保洁工程服务,包括各种保洁清洗,...
www.honghuayuan.com


北京京忠信 玻璃幕墙清洗...
专业提供玻璃幕墙清洗服务,可提供:写字楼,商住楼,商场,酒店,工厂...
www.jingzhongxin.cn


北京龙风力荣玻璃公司专业...
北京龙风玻璃工程有限公司真诚与您合作,用我们的双手和智慧为您...
www.longfengboli.com


鸿鑫玻璃幕墙工程公司 专...
鸿鑫幕墙工程公司是经国家建设部审定批准成立的大型建筑装饰企业...
www.honxin.com.cn


玻璃幕墙-北京凯拓装饰
北京北方凯拓装饰有限公司是一家以幕墙门窗为主,集设计研发,制作...
www.chinaketo.com


河北粤华承接各类玻璃幕墙...
河北粤华装饰工程有限公司承接各类玻璃幕墙工程的设计,施工.具有...
www.yhadorn.cn


玻璃幕墙施工-专业施工玻...
公司施工复合彩钢板,钢结构多年,主要施工:钢化玻璃,空心玻璃露台...
www.bjlutai.com


玻璃幕墙用双组份打胶机首...
国内唯一一家专业研发,生产双组份打胶设备及丁基胶打胶设备的高...
www.jnhongtai.com


北京普隆铝扣天花 新型装...
北京普隆专业生产承接铝扣天花工程,质量轻强度高,不变形不锈蚀....
www.bjpl.com
1 【回到过去】雾都百年谜案：开膛手杰克  
  在连环杀手的历史上，“开膛手杰克”是如此的卓尔不群,尽管从他惊人地出手到神秘地消失，已经过去了100多年，但每当提起著名的连环杀手，他那邪恶的身影就会从迷雾笼罩的伦敦东区那些狭窄而昏暗的街道中浮现出来，甚至，有些犯罪学家还将他称为是连环杀手之父。在从1888年8月底到11月初短短的两个月内，一系列前所未闻的血腥残忍的谋杀，让那个秋天里的伦敦变得异常的躁动不安。  
    今天，当你漫步在伦敦的东区，会看到这里的街道干净整洁，两旁是贴着玻璃幕墙的高层写字楼。需要一些想象力，才能够回到“开膛手杰克”出没的那个时代的东区。在维多利亚时代，伦敦的东区是一个大贫民窟，以移民和贫困著称，在经济上和社会生活方面都被排除在外。在狭窄的街道两旁那些破旧的房屋里，挤满了散发着恶臭的男女酗酒者，他们眼眶乌青，整天靠烈性的杜松子酒度日，连头发都懒得梳理一下。在这里大约聚集着90万人，汇集着大批英国社会最底层的蓝领工人和四万名左右的来自东欧和俄罗斯的犹太移民。因为沙皇俄国境内的宗教迫害而被迫离境的俄罗斯人，加上波兰的移民，不断地在19世纪80年代涌入伦敦。在这些东区的居民中，大多数都是穷困的工人，还有些打零工或者失业的人，以及罪犯。他们过着朝不保夕的日子。男人如果幸运的话，可以依靠在附近的批发市场和货栈码头出卖劳动力，换得微薄的收入，而运气不好的话就只能流落街头。东区的女人和儿童，则往往从事织布、清扫烟囱等工作，他们每天要干11个小时以上，才能糊口度日。相对而言，当妓女，出卖肉体的收入较高。在1888年，全伦敦大约有6到8万的妓女，东区就是全市几处**易最频繁的地区之一，在这里拉客的，在妓女当中也是最低等的。    

    在东区白教堂附近的街道上，经常可以看到大批的牛群和羊群被棍棒驱赶着往屠宰场行进。马路上常常布满血迹和粪便。四处乱扔的垃圾和流淌在马路上的污水让这个地方臭气熏天。大多数的居民都挤在与人合住的廉价公寓里。差不多每个房间里都挤着一家人。当时一个检查卫生状况的警察曾经报告说，他在一个地下室里看到一对儿父母带着三个孩子和四头猪住在一起。另一个房间里住着一个生天花的男人，他的妻子刚生下第八个孩子，房间里到处是半裸着肮脏的身体四处乱跑的孩子。在这里，半数以上的孩子在五岁以前就离开了人世，活下来的也往往有身体或智力上的残疾。这里的单身女性和寡妇往往只能靠做妓女为生。  

    在白教堂附近大约有200个寄宿公寓，住着约9000人左右。这些卧室常常是一些大房间，里面是成排的床。床上满是虱子和各种昆虫。因为白教堂附近的房租便宜，大批的移民聚集在这里。他们中很多是犹太人，而犹太居民因为他们的传统，将这个地区变得相对整洁和安全。但是，尽管有他们的努力，白教堂一带还是以它的贫困和犯罪猖獗而闻名。这些黑暗狭窄的街道和弯曲复杂的小巷，为“开膛手杰克”提供了一个完美的谋杀地点。同时，这里也到都是他的猎物。单是在白教堂一带，1888年警察统计就有1200个左右的妓女，这还不包括那些因为突然遇到困难，而临时从事妓女行业的女性。如果一个女人当天没有赚到足够的钱在寄宿公寓的床上睡一晚上，她往往就不得不用出卖肉体来让人答应与她同床。要不然，她就只好睡在街上。  
 
 
 贴子相关图片:
 
 作者： §透明人§ 2006-7-29 12:40 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
2 回复：【回到过去】雾都百年谜案：开膛手杰克  
 1888 年8月31日凌晨不到四点钟，一个工人，查尔斯.克鲁斯(Charles.Cross)，走在伦敦东区的白教堂附近的一条小巷里，这是他上班时的必经之路。这时天还黑着，街道上空空荡荡。空气中散发着潮湿和从邻街的被煤烟熏黑的房屋里发出的霉味儿。查尔斯在一个马厩院门前的地上，看到有一堆防雨帆布似的东西。因为街上的煤气灯光线很弱,等到他走近了去看，才发现那原来是一个女人仰躺在地上。她的裙子被掀了起来,一直裸露到腰部。这时，查尔斯看到有另外一个去上班的男人走过来。“过来看这里！”他朝那个人嚷到。这时他和那个男人还以为这女人是喝醉了，或者是被人强*了。因为街上太黑，在他们试图帮助她的时候，都没有注意到她那致命的几乎砍下她头颅的伤口。他们只是拉下她的裙子，以免不雅，然后就去找警察。  
  
 几分钟后，警官约翰.内尔(JohnNeil)在值勤的路上经过这具尸体。借着他手中提灯的光线，他看到那女人的脖子被深深地砍断了，有鲜血从伤口中漫漫地流出来。她的眼睛睁得很大，怒目圆睁的样子。尽管她的手已经冷了，但她的胳膊还有余温。内尔警官连忙吹口哨，叫来了另一位警官，并叫人找来了医生和救护车。  

  安顿好尸体，内尔警官叫醒了周围的邻居，询问他们是否听到过什么可疑的声音。但在睡梦中被惊醒的邻居们都表示,他们什么也没有听到。很快，理茨.列维林医生(ReesLlewellyn)赶到了现场，并对这个女人进行了检查。被害人大概有5英尺2英寸高，褐色眼睛，灰褐色的头发，前面的牙齿也缺了几颗。在她的身上只找到了一把梳子、一个破镜子和一个手帕。在她的衬裙上有兰贝斯济贫院的标记。她身穿的衣服既廉价又破旧，还戴着一个镶天鹅绒的黑草帽。医生指出，被害人脖子上的伤是致命的，同时，因为她的部分身体还留有余温，她的死亡时间应该是不到半小时，很可能就是在内尔警官上一次巡逻经过这里几分钟后。她的脖子被砍了两次，气管和食道都被切断了。尽管地上的血迹并不多，但警官们都断定，她就是在这里遇害的，是她的身下的衣服吸干了大部分的血。  

  很快，人们将她的尸体运到了位于老曼特裘街上的停尸房里。这个停尸房是那条街上的济贫院的一部分。当时,为了应付大批涌进城市的无业游民,在东区开设了好几家这样的济贫院。当人们把尸体上的衣服褪去的时候，巡官斯普莱特林（Spratling）发现她的腹部被割开了。他又将列维林医生找来做进一步的检查。医生发现这个女人的左下颌有挫伤，在腹部有一道长而深的V字形刀伤，下面还有用同一凶器造成的其它几道割伤。医生推测这些很有可能是一个左撇子用一把很长的刀迅速地造成的。但后来，医生对于凶手是否是左撇子又产生了怀疑。还有一些迹象也很可疑。如果受害人脖子上的伤口是在她站着的时候留下的，会有大量的血喷出来，她的衣服前面肯定会有血迹。但是，在她的胸口和胸口的衣服上却并没有血迹。从被害人脖子里流出来的血，除了被衣服吸干的部分以外，其余的在地上汇成一滩。腹部的血也汇集在被割裂的器官周围。这显示她身上的伤是在她已经躺在地上的以后，甚至是在她已经死亡以后造成的，所以留出的血才不会很多。  

  接下来的工作就是查清被害人的身份。当有妓女被谋杀的消息在白教堂一带传开后，有人向警察报告说那个被害的女人名叫波莉（Polly）,住在斯罗恩（Thrawl）街18号的一座按周出租的寄宿公寓里。最后，一位在兰贝斯济贫院工作的女士认出了她就是42岁的玛丽.安.尼克尔斯（MaryAnnNichols）。第二天，她的父亲和丈夫来辨认了她的尸体。波莉生前是一个锁匠的女儿，嫁给了印刷机器工人威廉.尼克尔斯 (WilliamNichols)。他们生了五个孩子。因为波莉酗酒的缘故，两个人争吵不断，最后他们的婚姻破裂了。从那以后，波莉就沦为了妓女，她曾几次试图过正常人的生活，但她酗酒的问题却一直困扰着她，因而每次都失败了。她又穷又苦，但不喝酒的时候脾气很好，认识她的人都喜欢她，也同情她的不幸遭遇。  
 
 贴子相关图片:
 
 作者： §透明人§ 2006-7-29 12:41 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
3 回复：【回到过去】雾都百年谜案：开膛手杰克  
  负责调查波莉被害一案的是弗雷德里克.乔治.阿柏莱恩（FrederickGeorgeAbberline），他是个经验丰富的老警察，已经干了25年，大部分时间都在白教堂附近工作。尽管这一带总是麻烦不断，但他一直应付自如。而现在，即使对他来说，这个案子也异常的棘手。在警方手里，除了被害人的尸体以外，没有目击证人，没有凶器，也没有其他的任何线索。住在附近的居民和从这里经过的工人都没有听到或看到任何异样的情况。尽管可以断定，波莉被发现的时候距她死亡的时间很接近，但发现她尸体的查尔斯.克鲁斯以及内尔警官都没有看到任何人或车逃离现场。开始的时候，阿伯莱恩警官还曾怀疑过住在附近的三个杀马的屠夫，但后来证实他们当时正在工作,没有作案的可能。  

 后来,阿伯莱恩警官了解到，在波莉死亡前的一段时间里，白教堂一带的居民已经听到过一些妇女被攻击的事件。尽管不能确定这些袭击都是“开膛手杰克”干的，但当地的居民都对他是这些凶案的罪魁深信不疑。最近的一次,是在波莉被谋杀前几个星期。在1888年8月6日，一个叫玛莎.泰布莱姆（MarthaTabram）的妓女在乔治园被谋杀了。估计她死亡的时间大约是午夜两点半。她的脖子和下体共有39处刺伤。根据给她验尸的迪莫西.科理恩医生（TimothyKilleen）的报告，她的脖子并没有被从左至右地切开，腹部的伤口也不是被长长地割裂的。只有一条伤口是用短剑或刺刀造成的，其它的伤口都是用一把小折刀造成的。在玛莎遇害的那天晚上，和她在一起的还有另外一个妓女，名叫玛丽.安.康纳利（MaryAnnConnelly）。她和玛莎一起搭上了两个士兵，几个小时以后，玛莎就被害了。警察让玛丽.安.康纳利辨认了所有守卫伦敦塔的士兵，但玛丽.安.康纳利没有发现那天晚上和玛莎在一起的那个人。在玛莎被害当晚,在那个区域值勤的一个警察，在玛莎遇害的时间里也看到了一个士兵，但警察一直没能找到他是谁。  

 再往前追溯，在1888年的4月2日那天，在距离玛莎被害的地点大约一百米远的地方，另一个名叫爱玛.史密斯（EmmaSmith）的45岁的妓女在晚上大约7点钟的时候曾被人攻击。爱玛那天装扮好了刚刚出门,就被几个男人给围住了。他们向她要钱，并要她交出她的手提包。因为仅有的几先令都在手提包里，爱玛拼命地抵抗。结果她的头和脸都被打得肿了起来，并且在她的下体内被插入了一件钝器。她蹒跚地走回自己住的寄宿公寓，寄宿公寓的房东太太看到她以后大惊失色，爱玛告诉她说是有几个男人抢劫并打了她。房东太太帮她找来了医生，但爱玛因为害怕那几个人是黑帮，会报复她，拒绝了房东太太报警的建议。  

 尽管居住在白教堂附近的居民将这几桩案件都联系在了一起，但警方认为这些罪案的性质是不一样的。谋杀玛莎和波莉的可能是一个人，而且看不出劫财的动机，袭击爱玛的是好几个人，并且主要是为了劫财。而且，她们俩所受的伤也不一样，因此，发动袭击的案犯也不会是同一个人。比较起来，玛莎.泰布莱姆的谋杀和波莉的遇害更相似,象是“开膛手杰克"的“杰作"。  

 尽管警察找不到任何办案的头绪，但他们身上的压力却日益增加。因为白教堂一带的居民都认为玛莎.泰布莱姆、爱玛.史密斯和波莉.尼克尔斯的案件是一个人或是一个团伙干的。人们推断有三种可能，一是有一群袭击过爱玛.史密斯的盗贼在四处作案；二是有团伙向妓女收保护费，而被害的三个女人都是因为没有向他们交钱；三是有一个杀人成性的疯子在这一带流窜。但是，因为这些被害人都相当的穷，前两种推测的可能性都不大。所以，大多数的人都倾向于最后一种理论。当时的《东伦敦观察家》报这样写到：“过去这一个月内的两件谋杀案之所以震惊伦敦，是因为这两个受害者都是赤贫阶层。她们完全不象是被劫掠的对象。她们被如此残忍地杀害，只表明了袭击者的疯狂本性。”鉴于案件性质的严重，大都会警方向内务部申请要给提供线索的人奖励。但当时的内务大臣亨利.马修斯(HenryMatthews) 还不知道他将面对一个怎样残忍的连环杀手，因此不同意拨款，而是让警方完全负责案件的调查。这是一项艰苦的工作，即使是在今天，拥有现代法医技术和心理学经验的警察，也往往感到连环杀手的案件是最棘手的。今天的警察能够细致地勾画出连环杀手的个人特征，并拥有大量的数据,可以为法医心理学家们鉴定案犯的行为模式。但尽管如此，有些罪犯是如此的狡猾，以至于他们迄今仍然逍遥法外。遗憾的是，在"开膛手杰克"出没的维多利亚时代，警察们完全没有现代法医技术的帮助。象指纹、血型鉴定和其他一些现代常用的法医技术在当时还不存在。那时的警察连给被害人照相都不常见,他们对于性变态者更是一无所知。而且,在"开膛手杰克"之前，他们从未处理过这样的案件。一直到20世纪30年代，苏格兰场的警察们才有了犯罪实验室。  

 在警察们寻找杀害波莉的罪犯时，他们了解到一个奇怪的绰号叫“皮围裙”的人。这个男人强迫妓女们付钱给他，否则就殴打她们。按照当时的《明星》报的描述，他是一个犹太鞋匠，大约5 英尺4英寸高，极为消瘦，尤其是脖子很细。经常戴一顶黑色的紧紧的箍着脑袋的帽子，还留着小黑胡子。他的年纪大约是38到40岁之间，总是套着一件皮围裙。他的眼睛很小，嘴上时常挂着笑，但那是一种邪恶的表情，见到过他的女人都怕的要命。可是,当公众了解到有这样一个人的时候，他就不见了。  
 
  
 作者： §透明人§ 2006-7-29 12:41 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
5 回复：【回到过去】雾都百年谜案：开膛手杰克  
  在警察们忙于寻找破案线索的时候,"开膛手杰克"又借着漆黑的夜色出现了。第二个被害人的妓女是安妮.奇普曼（AnnieChapman）,被她的朋友叫做“黑安妮”。安妮是一个很可怜的女人。被害的时候她47岁了。她没有家，有钱的时候就在寄宿公寓的床上睡上一晚，不然就在街上四处游荡，寻找客人好赚点儿喝酒、吃饭和睡觉的钱。在19年前她嫁给一个叫约翰.奇普曼(JohnChapman)的马车夫时，她的日子还过得去。他们总共生了三个孩子，一个死于脑瘠膜炎，另一个残疾了。孩子生病，再加上夫妻俩都有酗酒的问题，他们的婚姻破裂了。当约翰死后，安妮更是每况愈下。他给她的赡养费也没有了，在精神上和经济上，他的死亡都给了她沉重的打击。从那以后，她再也没有恢复过来。尽管精神抑郁，并且经常受酗酒的困扰，一开始她还能靠做点儿女红和卖花为生，但最终，尽管她身材肥胖，牙也没有几颗了，她还是不得不走上街头去卖*了。多数时候，她的脾气都很好，但在她遇害前一个星期，为了抢夺一块肥皂，她和另外一个女人打了起来，眼睛和胸口都受了伤。1888年9月7号那个星期五，安妮告诉她的女友爱米莉娅（Amelia）说她很不舒服。当时她并不知道自己已经染上了肺结核。她说她得去赚点儿钱,不然当晚连住的地方也没有了。9月8号凌晨大约2点钟，半醉的安妮被从她住的寄宿公寓中给赶了出来，她得赚钱付她的床钱。然而,就是在那天晚些时候，她被发现躺在离自己的寄宿公寓几百米外的汉伯莱街29号的后院里。这栋房子正对着斯派特市场。安妮被害那天夜里,房子里面住着 17个人，其中5个人的房间朝向谋杀现场。旁边的斯派特市场每天早上5点钟开始营业，所以那天早上有很多人聚在汉伯莱街29号的门前等待市场开业。还有一些居民得在早上3点50出发去工作。围绕着市场周围，到处是拉货的车辆。谁也不会想到凶犯会选择在这样一个人来人往的地方下手。  
 安妮的尸体是被一个叫约翰.戴维斯（JohnDavis）的车夫发现的。他和他的妻子以及三个孩子住在汉伯莱街29号。早上6点钟刚过，去上班的他发现了安妮的尸体,并看到她的裙子被掀起到骨盆处。他急忙去找人帮忙，不久后，和两个工人转了回来。等警察来的时候，房子里所有的人都被吵醒了。然而，蹊跷的是，尽管当天太阳是在早上5点23分升起来的，并且在那个时候街上车来车往，房子里有的人在案发当夜,还是开着窗户睡的觉,却没有任何人听到有什么异常的声音。也没有人看到有谁身上沾有血迹或带着武器。在安妮被害的后院里，有一个水龙头，但警察也没有发现凶手有用它洗手或刀子的迹象。而且，凶手在天快亮的时候下手，也实在是太冒险了。  


 被警察叫来检查尸体的医生叫乔治.拜斯特.斐利普斯（GeorgeBagsterPhillips）, 他是个经验丰富的外科医生。在他的报告里是这样描述安妮的情况的：“我发现尸体仰面躺在院子里，左手放在左胸上，腿被曲起来，脚着地，膝盖被弯向外侧。她的脸肿胀并朝向右侧，舌头也很肿胀，并突出前牙，但没有伸到嘴唇外。她的小肠和一些其他的内脏器官被放在她的右肩上侧，但并没有完全和腹腔脱开。还有一部分内脏在左肩上，地上的血很多。身体已经冷了，但在小肠下和身体内还有余温。四肢还没有僵硬，但已经开始有僵硬的迹象。脖子被深深地割开了,伤口几乎绕脖子一圈，但我注意到伤口的边缘都不整齐。安妮的腹腔完全被打开了。小肠部分被拉出体外，放在尸体的肩头。在盆腔内，子宫和附件以及2/3的膀胱都被割走了。这些器官没法找到。这些部分的刀法精准，避开了直肠，而且对阴道的切口也很低，避免了伤及子宫颈。很显然，这是由一个有一定的解剖学经验的人干的。”  

 根据斐力普斯医生的估计，安妮.奇普曼大概已经死亡有两个小时了。周围的居民都没有听见响动的原因,可能是她先被勒昏了，并马上被割开了喉咙。她就是在被发现的地方杀害的。尽管没有迹象表明安妮曾经反抗过，但斐力普斯医生在安妮的脚边发现了一些奇怪的现象。安妮的口袋里显然曾装过一块布，一把梳子和一个小牙刷，这些东西都被整齐地摆在她的脚边。在她的头旁边还发现了一个信封，里面有两片药。在信封的背面有萨西克斯兵团的字样。有一个大写的字母M在信的上角，下面还有Sp两个手写的字母。邮戳上的日期是1888年8月23日，伦敦。在院子附近的垃圾里还发现了一个皮围裙。  
 
 贴子相关图片:
 
 作者： §透明人§ 2006-7-29 12:42 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
6 回复：【回到过去】雾都百年谜案：开膛手杰克  
  后来,在听证会上，斐力普斯医生更为详细地描述了可能发生过的残暴行为。凶犯拉住安妮的下颌，用尽力气试图割下她的头，但没有成功，安妮就是这样丧命的。至于被剖开的腹部则是在安妮死亡以后发生的。斐力普斯医生在听证会上说，这个凶手的所作所为似乎就是为了要从安妮的身体里拿走上述器官。这个有着23年警察外科经验的医生对于凶手刀法的精准和能够在这样短的一个时间内做到这一切感到惊讶。即使是他自己,要完成这些行动也至少需要一个小时的时间。  

  验尸官威尼E巴克斯特（WynneE.Baxter）也同意斐力普斯医生的看法。他指出，尸体虽然不是被解剖的，但造成这些伤害的凶手无疑具有相当的解剖技巧和知识。（就象在泰布莱姆案件中一样），没有毫无意义的刀口。这个凶手明确地知道应该在那里找到他需要的器官，应该避免那些困难,以及怎样用他的刀切下器官而不损伤到它们。没有受过训练的人是不会知道从那里找他需要的器官的，也辨认不出来。屠宰动物的人也不会做这样的“手术”,这一定是一个对尸体解剖很有经验的人干的。  

 此外,斐力普斯医生根据安妮身上的伤口推断，凶手用的不是刺刀或皮革工人用的那种刀，而是一种又窄又薄的大约有 6至8英寸长的刀锋的利器。在外科手术和刽子手当中这种刀比较常见。安妮手上的擦伤表明可能是凶手在褪下她的戒指时留下的。警察和安妮的朋友谈过，安妮的手上戴着廉价的铜戒指，在黑夜里很容易被当成是金的。  

 巡官阿伯莱恩被指派协助斯派特菲尔德警署对安妮.奇普曼一案的调查。但负责人是大都会警察局H分署的约瑟夫.钱德勒(JosephChandler)。警察们也认为是同一个人杀害了波莉.尼克尔斯和安妮.奇普曼。但是，对于奇普曼一案的调查和尼克尔斯案的调查一样,都陷入了僵局。物证只有一个皮围裙。那个有萨西克斯字样的信封也是当地邮局里很常见的一种信封。而且，一个住在安妮居住的寄宿公寓里的居民,认出安妮曾从厨房的地板上拣起这个信封,把她的药倒进去，因为她的药瓶子破了。对于安妮的朋友们的调查也没有发现任何可能的嫌疑人或可能的犯罪动机,也没有人看到有人从犯罪现场逃走。  
 但是调查也不是一无所获。警方发现了三个重要的目击证人。其中一个几乎可以确定曾看到过谋杀者。第一个目击证人叫约翰.理查森（JohnRichardson），他是爱米莉娅.理查森的儿子。他在早上4点45到4点50之间去过汉伯莱街 29号，他是去检查理查森太太和他自己的工具是否安全地锁在地下室里。他打开后院的门，因为脚被鞋子磨得很疼，他在那里坐下来切掉他靴子上的一片皮子。因为天已经开始蒙蒙亮了，他能清楚地看到整个后院，但并没有看到安妮。如果当时她躺在那里，他是不会看不到的。  
 另一个目击证人，阿尔伯特.卡杜什（AlbertCadosch）住在汉伯莱街29号的隔壁，他说曾经在早上5点20的时候听到29号的院子里有动静。他只听到有人说“不”的声音，10分钟后，他听到好象是有什么东西倒向篱笆的的响动。  

  最重要的的一个目击证人是伊丽沙白.朗夫人（Mrs.ElizabethLong）。她正经过汉伯莱街前往斯派特菲尔德，她当时听到钟声敲响，注意到是早上5点半。这时，她看到一个男人和一个女人靠着29号的外墙在谈话。她在停尸房认出那个女人就是安妮.奇普曼，但那个几乎可以断定就是凶手的男人背对着朗夫人。她没能看到他的脸，只见到他戴着一顶猎鹿帽，肤色偏黑，穿着一件可能是黑颜色的深色大衣。年纪大约在40岁左右，看起来比安妮要高一点儿。朗夫人觉得那人看起来有点儿象是个落魄的外国的上流社会人士。  

 这些目击证人的证词和斐力普斯医生的验尸结果有些冲突。斐力普斯医生估计安妮是在早上4点半以前遇害的，但这三个证人的证词表明安妮遇害的时间应该是在早上5点半。比较起来，警察更加倾向于相信斐力普斯医生的结论。最终，钱德勒巡官排除了包括郎夫人在内的证人的证词。  

 然而，在一百多年以后，当法医学更加进步和完善的今天，斐力普斯医生和验尸官巴克斯特的判断受到了质疑。首先，医生们对于死亡时间的估计不能说是确凿无疑的。在今天，被害人的死亡时间是由身体内部器官的温度来推断的，例如从直肠或肝脏当中测取体温。而当时斐力普斯医生和巴克斯特验尸官对于死亡时间的估计只是通过外部的体温和四肢的僵硬程度来判断的。而且他们忽略了一些外部的环境因素。在9月8日的早晨，气温相对较低，而且安妮的衣服都被掀起来，下肢和腹部都暴露在外，再加上她的腹腔被完全打开了，并同时伴有大量的失血。斐力普斯医生没有结合这些外部的条件来综合地判断，所以安妮的死亡时间很可能是在四点半以后而不是在四点半之前。  
 
  
 作者： §透明人§ 2006-7-29 12:42 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
7 回复：【回到过去】雾都百年谜案：开膛手杰克  
  在这些罪案发生之后，报纸进行了大肆宣扬。在白教堂一带的居民当中引起了愤怒和恐慌。东区的人们整日里提心吊胆，平常喧闹的街道刚到傍晚就变得静悄悄的了，入夜之后更是空无一人。人们为警察们迟迟找不到凶手感到愤怒。甚至连政府都受到了质疑，因为它不肯为发现犯罪线索的人提供奖赏。政府认为白教堂附近的居民会自发地为警方提供援助。事实也是如此，警方得到的关于有人行为诡异的信息有几千条,光是处理这些信息就忙得他们晕头转向。同时，人们被恐惧引发的愤怒急于寻找替罪羊，而住在白教堂附近的犹太社区首先受到了攻击。那个攻击妓女的穿皮围裙的人是个犹太人，郎太太的描述中也提到凶手看起来象是个外国人，再加上一些人的添油加醋，在白教堂一带很快就形成了强烈的排斥犹太人的气氛。  

 在这一地区经商的犹太人很快就感受到了这种气氛，并迅速地采取了行动。他们建立了主要由犹太商人组成的保安委员会，并推举了一个叫做乔治.阿金.莱斯克（GeorgeLusk）的建筑商和教区代表作为委员会的主席。保安委员会一共有16个成员，他们都是当地有一定声望的居民。这个委员会更像是一个邻里互助协会，其中一个会员还提供了一笔奖金给捉住凶犯的人。  

 但是，过了一个星期以后，白教堂一带的夜生活有逐渐恢复了正常。女人们没有别的办法只能靠卖*为生，而在这里生活的穷苦的人,除了在街上闲逛,也没有别的娱乐能让他们在艰难的生活中聊以自慰。  

  其实，人们对于警察工作不力的指责是不公平的。在9月11好，安妮遇害之后不几天，那个有名的穿皮围裙的人就被逮捕了。他的名字叫约翰.派泽尔（JohnPizer）。大概有5英尺4英寸高，肤色黎黑，头发足有一英尺长，几乎遮住了他的脸。再加上他那薄薄的嘴唇和黑色的小胡子，以及常常挂在嘴角的狞笑，让人对他很难产生好感。派泽尔的家人认为他是恶意的谣言的受害者，但警方有足够的证据表明派泽尔至少卷入了一起证据确凿的伤害案件。他用刀捅伤了人，因而被判伏6个月的苦役。但他向妓女们抢钱和伤害她们的罪名没有足够的证据，因而不能成立。当警察询问为什么在波莉.尼克尔斯和安妮.奇普曼遇害之后他躲了起来，他说是他的兄弟让他这么干的。因为人们在不公正地怀疑他。他害怕自己如果不躲起来，即使警察不找他的麻烦，愤怒的居民也会把他撕成碎片。  

  尽管派泽尔是个令人讨厌的人物，但他并不是白教堂系列凶杀案的凶手。在波莉.尼克尔斯和安妮.奇普曼遇害的时候，他都有人证明他不在案发现场。波莉被害的时候，派泽尔在一个寄宿公寓里，那里的房东可以证实这一点。安妮遇害的时候，他已经躲在了一个亲戚家里，有好几个人证明案发时他在那里。而且，他也没有那种能够准确地割开安妮的腹腔取走她子宫的技术。还有其他的一些人也曾被列为嫌犯，但他们大多不过是些酒鬼或是一些有怪癖的人。他们在酗酒以后吹嘘自己杀了人，但往往一经调查，就发现他们根本就不可能在案发现场，很多人那时都还被监禁在狱中。精神错乱和有一定的医术被列为嫌犯的重要特征，再有就是他是个外国人。拥有医术这一条,使警察们不得不将调查的范围从白教堂地区扩大到伦敦的中、上阶层，一些有怪癖和暴力行为的外科医生也被纳入到警察的调查范围之中。  
 
  
 作者： §透明人§ 2006-7-29 12:43 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
8 回复：【回到过去】雾都百年谜案：开膛手杰克  
 `  
 
 贴子相关图片:
 
 作者： §透明人§ 2006-7-29 12:43 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
9 回复：【回到过去】雾都百年谜案：开膛手杰克  
 `  
 
 贴子相关图片:
 
 作者： §透明人§ 2006-7-29 12:43 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
10 回复：【回到过去】雾都百年谜案：开膛手杰克  
  尽管白教堂一带的生活逐渐恢复了正常，但是，谋杀并没就此终结。1888年9月30号凌晨1点钟时，一个叫路易斯.迪亚姆舒茨（LouisDiemschutz）的俄罗斯裔犹太人人发现了又一个受害者。路易斯.迪亚姆舒茨和他太太住在白教堂波纳街上的国际工人教育俱乐部里。这个俱乐部主要是由一些从东欧来的犹太社会主义分子组成的,迪亚姆舒茨夫妇住在这里，并负责照看这个俱乐部。业余的时间里，迪亚姆舒茨在一些露天市场里卖些假首饰。当夜他正是从市场回来。  
 当他推开俱乐部院子的门时，他发现在靠近俱乐部墙壁的地上有东西，他划亮一根火柴，惊恐地发现那原来是个女人。迪亚姆舒茨急忙冲进俱乐部里，并找了一个年轻人来帮他。他们仔细地辨认了一下，发现原来是一个女人，当他们看到从她身下留出的血时，两个人都吓的歇斯底里地大叫起来，并马上跑去找警察。几分钟后，亨利.莱姆（HenryLamb）警官和他的助手就来到了现场。在那个女人的脸上，莱姆警官感到还有体温，但是已经没有脉搏跳动了。在现场也没有发现搏斗的迹象，被害人的衣服也很整齐，不象前几个被害人那样，裙子被掀了起来。  

 莱姆警官的助手马上去找医生。到凌晨1点16分的时候弗雷德里克.布莱克威尔（FrederickBlackwell）医生来到了现场。他的助手比他早到了几分钟。在后来弗雷德里克医生提交给警方的报告当中，他这样写到：“死者向左侧卧在过道上，她的脸对着房屋右侧的墙壁。她的腿曲起，脚抵在过道的右侧。她的脖子和胸口还很温暖，脸上也有体温。她的右手伸展着，但手已经冷了并满是鲜血。放在地上的左手半握着，手里是一小包用纸巾包着的口香糖。她脸上的表情很平静，嘴略微张开。在下颌2.5英寸的的脖子上，有一条几乎成直线的很深的割伤，气管完全被割断了。”前面提到为安妮.奇普曼验尸的斐力普斯医生也和布莱克威尔一起在现场，他们两人估计被害人的死亡时间应该是在12点36分到12点56分之间。  

 警察对现场进行了勘察，但没有什么凶器或线索可以找到。他们得知在发现尸体前20分钟，俱乐部的主席曾走过院子，没有发现任何异常。在迪亚姆舒茨在1点钟进院子的时候，也没有看到任何人。  

  然而,当警察们忙于处理这桩凶案的时候，在离俱乐部不到四百米的主教冠广场，一桩奇怪的事情发生了。这个广场周围都是商务楼和仓库，居民并不多。当夜里商店关门之后，这里就成为一个黑暗和荒凉的所在。当夜在主教冠广场值勤的是爱德华.华特金警官。在凌晨1点半的时候他从广场上走过时一切都很正常，但当15 分钟后他转回来时，在他手中灯笼的灰暗的光线下，他却有了一个可怕的发现。一个女人仰躺在地上，衣服被掀到腰部。她的喉咙被割开了，肚子被剖开，肠子露出体外，身下都是血。他急忙跑到广场旁边一个商业楼里面，找到在那里做守夜人的乔治.莫里斯（GeorgeMorris）,莫里斯是个退休的警察。与此同时,爱德华大声地吹口哨，叫来了几个在附近的警察。他们开始在附近搜查，看是不是还能够找到凶手。  

 到了凌晨2点18分，弗雷德里克.乔丹医生（FrederickGordon）来到了犯罪现场。尸体的惨状让他不忍目睹。她的身体还很温暖，乔丹医生估计她死亡还不到半小时。她的腹腔被完全剖开，一直到达脸部。在现场没有发现钱，也没有发现被害人有搏斗的迹象。  

  总之，在主教冠广场发生的凶案让人既不寒而栗又迷惑万分。在案发的时候广场附近有很多警察。除了华特金和莫里斯以外，还有一个警察的巡逻路线也经过主教冠广场。他在1点42分的时候走过广场，但没有发现任何异常的情况也没有看到任何人。更何况，住在商业楼的退休警察也没有听到任何情况。也就是说，那个凶手把被害人带到了广场，杀了她，将她剖腹并悄无声息地逃走了，而这一切是在15分钟内完成的。  

 警察们被这接踵而至的凶案搞得精疲力竭，但他们万万没有想到，这个漫漫长夜还有更多的情况在等着他们。凌晨2点55分，阿尔弗雷德.朗(AlfredLong)警官在白教堂高尔森街的一栋房子的入口处发现了一条满是鲜血的围裙。就在围裙上方被煤烟熏黑的砖墙上，用白色的粉笔写着这样几个字：“对犹大（这个字被拼错了）人的指责并非无凭无据。”  
 
  
 作者： §透明人§ 2006-7-29 12:43 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
11 回复 1：开膛手杰克  
  警察们相信,这条沾满鲜血的围裙的主人,就是躺在主教冠广场上的被剖腹的女人，此外,警察们还认为这几个字显然是凶手写的。一个警察留下来守住现场，其他人准备去叫人来给这几个字照相。但是，在照相的人还没有来之前，大都会警察局的高级长官查尔斯.华伦（CharlesWarren）却命人将这几个字擦掉了。他的理由是那些字就在那房子的拱门边，路过的人都可以看到，如果留在那里，会引起当地居民更强烈的反犹情绪甚至会引发暴乱。然而，时至今日，关注"开膛手杰克"这个疑案的人,还是对华伦的卤莽行为指责并遗憾不已。然而人们更加惊叹的是，这个凶手居然能够在警戒森严的地区，在很短的时间里，连续两次作案，尤其是还将后者剖腹并在墙壁上写字，这一切令人难以置信，但却的的确确发生了。  

 在那可怕的夜晚之后,警察们对这个地区进行了挨家挨户地走访,聚在现成周围的旁观者也逐一地被盘问过了。在国际工人俱乐部院子里被发现的女人大约有5英尺2英寸高，皮肤很白，有着黑褐色的卷发。她穿着一身黑衣服，在夹克衫上别着一朵红玫瑰。没有什么东西可以证明她的身份，在她衣服的口袋里也没有什么有价值的东西。  

 经过一番努力, 她的身份终于被搞清楚了。她的名字叫伊丽沙白斯特莱德，45岁，来自瑞典。她来到英国做家庭女佣。按她自己的说法，她是在1878年发生的艾丽斯公主号沉船事故的幸存者，而她的丈夫和两个孩子却在海难中丧生了。这个悲惨的故事使她在伦敦的瑞典教堂里得到了很多的帮助，并得到了人们的同情。但事实是，她的丈夫是泰晤士河上的一次船难的幸存者，后来病死在一家济贫院里。她和一个叫麦克尔.基得尼（MichaelKidney）的工人住在一起已经三年了。她很讨人喜欢，人们给她起了个外号叫“长丽丝”。她主要靠给人做针线活和洗衣服为生，有时靠卖*挣点儿零用钱。偶尔她也会喝醉酒闹事，但这在这一带很普遍。遇害的那天早上，她很早就离开了寓所，但没有告诉任何人她要去干什么或去哪里。在她口袋里有一点儿替人打扫房间赚的钱。令人迷惑的是，在她离开住所的时候，衣服上并没有别着玫瑰花。而在遇害时，衣服上却别着一朵完好无缺的玫瑰。  

 按照斐力普斯医生的推断，伊丽沙白是死于喉咙上的割伤。尽管凶手可能是拉住丽丝脖子上的围巾将她拖倒的，但这一次在脖子上没有勒痕。布莱克威尔医生指出，凶手是一个刀法很娴熟的人。  
 
  
 作者： §透明人§ 2006-7-29 12:44 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
12 回复：【回到过去】雾都百年谜案：开膛手杰克  
  警察们开始进行调查以后，有很多目击证人向警方报告说他们曾在伊丽沙白死前看到过她。其中一个就是威廉.史密斯警探，他在波纳街巡逻的时候，在夜里12点 30分左右看到丽丝在和一个男人聊天。这距离她死亡的时间很接近。史密斯警探看到的男人大概三十岁左右，黑头发，还留着小胡子。他的肤色也比较黑。他估计这个男人大概有5英尺7英寸高。他戴着一顶深颜色猎鹿帽，身穿一件黑色的大衣，内穿白衬衫还系着领带。在他手里还拎着一个包。另一个重要的目击证人叫伊莎贝尔.舒尔茨（IsraelSchwartz），住在海伦街22号。在那天夜里12点45分的时候，他看到一个男人，他大约有30岁左右，面貌清秀，有5 英尺高，身穿一件黑色的夹克和裤子，戴着一个有帽舌的帽子，空着手。这个男人停住脚步，叫住一个站在门口的妇女。那个男人试图将那女人往街上拉，之后又将她拽回去推倒在那个门口，那女人叫过三次，但声音都不大。在街道的另一边，还有一个男人站在那里，这个男人大概有35岁，身高5英尺11英寸，皮肤白皙，淡褐色的头发，身穿长的黑大衣，头戴一顶宽边的硬黑帽，手里拿着一个陶制的烟斗。舒尔茨走开了，拉着女人的那个男的朝抽烟斗的男人叫了一声，那个吸烟的人就跟了上来，舒尔茨惊恐地夺路而逃，那男人就没有再继续追上来。后来，舒尔茨后来证实，死去的女人就是那天夜里他看到被拉扯的那个人。  
警方认为史密斯和舒尔茨的证词非常重要。此外，还有两名目击证人的证词也引起了警方的兴趣。其中一个人叫威廉.马歇尔(WilliamMarshall),他住在波纳街64号,在那天夜里11点45分左右,也就是在斯特莱德被谋杀前大约1小时15分的时候,他就站在案发现场附近。他看到丽丝和一个戴着圆帽的中年男人在讲话，那帽子有点儿象是个水手戴的。那人很胖，穿的象个职员，讲话也很有教养。但遗憾的是他没有看清那个男人的脸。尽管马歇尔描述的人和舒尔茨讲的男人有些相似，但丽丝也有可能是在和另外一个人在聊天，毕竟这时候距离她遇害还有一个多小时。另一个证人看到丽丝的时间距离她被害的时间更近。詹姆斯布朗（JamesBrown）在12点45分的时候看到丽丝在和一个男人交谈。这离她的被害只有几分钟的时间。当时他正转过和波纳街交叉的费尔克劳斯街的街角，看到丽丝和一个身高大约有5英尺7英寸，穿着一件黑色的长大衣的男人在讲话。他听到丽丝说：“今晚不行，再找时间吧。”布朗的证词非常重要，但他讲的时间只是他的估计，因为没有戴表，他只能推算那大概是什么时候。史密斯、马歇尔和舒尔茨等人描述的很有可能是同一个人，但即使如此，警察还是难以在伦敦的茫茫人海中找到罪犯。  

当夜在主教冠广场发现的另外那个女人的身份也很快就被查清了。因为在她的口袋里有几张当票。当这个消息一见报，一个叫约翰.凯利（JohnKelly）人就来到了警局。被杀的女人名叫凯瑟琳.艾德伍斯（CatharineEddowes），她和约翰在主教与花路上 55号的一个寄宿公寓里已经住了7年。凯瑟琳是个非常随和的女人,总是精神饱满、兴高采烈的，她的歌也唱得相当好，人们经常亲昵地叫她“凯特”。但她和其他几个被害人一样，也曾有过一段酗酒的历史，这导致她和她的家人以及同居者发生争吵。她出生于1842年，遇害时46岁。在她还很小的时候，她的父母就去世了，那个家也就此解体了。16岁的时候，她爱上了托马斯.康威（ThomasConway），并成为他事实上的妻子。他们在一起生活了20年，养育了3 个孩子。在1880年的时候，凯特的酗酒和康威的殴妻导致了婚姻的破裂。那之后第二年她遇到了约翰.凯利，并在她遇害以前一直和他住在一起。她的朋友们都坚决否认凯特是妓女，但有一些证据表明她确实偶尔在酗酒之后卖*。  

在她遇害那天晚上，凯特跟约翰说她想到她女儿那里去借一点儿钱。凯利警告她白教堂一带不安全，要她早点儿回来，凯特说她会早些回来，叫他不要担心。“我不会落在他手里的，你放心。”但是，凯特并没有去她女儿那里，她不知从哪儿弄到了些钱，喝得烂醉被送到了主教门街的警察局，那个警察局的位置离主教冠广场步行不到8分钟。在那儿她一直睡到酒醒，大约在12点半的时侯，她问值勤的哈特（Hutt）警官她是否可以走了。很快警察就同意让她走，在离开警局之前，她曾问过几点了，他们告诉她快到1点了。听到已经这么晚了，她说“糟糕，我回家去肯定得跟凯利好好解释一番”。“你是得好好反省一下，不该醉成这个样子。”哈特对她说。  

除了腹部被剖开以外，凯特脸部受到的伤害也很严重，在左眼下1/2英寸的地方有一道深深的割伤，右眼睑被割开有1/2英寸深，在鼻梁上也有一道深深的割伤，鼻尖都几乎被割了下来。在脸上还有一些其他的割伤，而且她的右耳垂被割掉了，在她被抬起来往停尸房运的时候从衣服上掉了下来。  

凯特被害一案也有一个重要的目击证人，他的名字叫约瑟夫.劳温迪（JosephLawende）。在那天夜里1点35分的时候，他和他的两个朋友一起离开了帝国俱乐部。他们看到有一对男女在通向主教冠广场的教堂路上交谈。劳温迪说那个男还很年轻，中等身材，穿着一件黑夹克，戴着一顶猎鹿帽，留着小胡子。他们没有看到那个女人的脸，但后来他们认出了凯特的衣服。在他们走过之后9分钟，凯特就遇害了。  

至于写在墙上的粉笔字，有三种不同的看法。一是认为这些字一直就在那里，不是凶手写的，他只不过是凑巧把凯特的围裙扔在了那里。另一种解释是这些字是一个排犹分子写的，但是有点儿说不通的是，如果他是个犹太人，或是一个排犹分子，都不应把表示自己民族或自己一直仇视的几个字母拼错的。第三种说法是这些字是凶手自己写的，目的是将警察的调查方向引向犹太人，苏格兰场的警察和当地的犹太人社区更倾向于最后一种解释。但不管这些字是谁写的，他的作者确一直是个迷。 “开膛手杰克”并不只是满足于让他的双手染满鲜血,舞文弄墨似乎也是他的爱好。从凶案发生开始，数以百计的信邮到了警察局、报社以及一切与案件有关的人手里。一百多年来，有三封信一直受到关注这个案件的专家们的重视。其中有两封信是出自同一个人之手，而正是这两封信，给了这个神秘的人物以"开膛手杰克"的名字。  
其中一封信是用红色的墨水写的，在1888年9月27日寄到了老板街的新闻中心。  
 
  
 作者： §透明人§ 2006-7-29 12:44 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
13 回复：【回到过去】雾都百年谜案：开膛手杰克  
 `  
 
 贴子相关图片:
 
 作者： §透明人§ 2006-7-29 12:45 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
14 回复：【回到过去】雾都百年谜案：开膛手杰克  
 `  
 
 贴子相关图片:
 
 作者： §透明人§ 2006-7-29 12:45 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
15 回复 1：开膛手杰克  
 ~  
 
 贴子相关图片:
 
 作者： §透明人§ 2006-7-29 12:45 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
16 回复：【回到过去】雾都百年谜案：开膛手杰克  
 `  
 
 贴子相关图片:
 
 作者： §透明人§ 2006-7-29 12:46 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
17 回复 1：开膛手杰克  
 注：第一封信件的原文  
(Transcription)  

Dear Boss,  
I keep on hearing the police have caught me but they wont fix me just yet. I have laughed when they look so clever and talk about being on the right track. That joke about Leather Apron gave me real fits. I am down on whores and I shant quit ripping them till I do get buckled. Grand work the last job was. I gave the lady no time to squeal. How can they catch me now. I love my work and want to start again. You will soon hear of me with my funny little games. I saved some of the proper red stuff in a ginger beer bottle over the last job to write with but it went thick like glue and I cant use it. Red ink is fit enough I hope ha. ha. The next job I do I shall clip the ladys ears off and send to the police officers just for jolly wouldn't you. Keep this letter back till I do a bit more work, then give it out straight. My knife's so nice and sharp I want to get to work right away if I get a chance. Good Luck.  


Yours truly  
Jack the Ripper  


Dont mind me giving the trade name  


PS Wasnt good enough to post this before I got all the red ink off my hands curse it No luck yet. They say I'm a doctor now. ha ha  


另外一封明信片  
  
The "Saucy Jacky" postcard.  
  
Front-side of postcard.  
原文:  

Photos courtesy S.P. Evans / M.E.P.O.  

(Transcription)  

I was not codding dear old Boss when I gave you the tip, you'll hear about Saucy Jacky's work tomorrow double event this time number one squealed a bit couldn't finish straight off. ha not the time to get ears for police. thanks for keeping last letter back till I got to work again.  


Jack the Ripper ）  






祝您好运！  

你真诚的：开膛手杰克。  

别介意我把我的字号报给你。”  

在同一封信的下方，水平地写着这样几行字：“手上的墨水还没干，我还没法去邮信。现在他们又在说我是个医生了。哈，哈。“  



开膛手杰克的第二封信，写在一张“时髦的杰克”的明信片上，邮戳日期为1888年10月1号。(Bessel.org)  

明信片上是这样写的：  

“我上次给你暗示的时候，亲爱的老板，写的可不是密码。你明天会听到时髦的杰克这次干掉了两个。头一个叫了起来没干利索，没来得及割下耳朵送给警察们，以感谢他们保留我的上一封信，等下一次吧。  

开膛手杰克”。  

警察们传阅了这两封信，并制作了副本送到每一个警察局，希望能有人认出上面的笔迹。但没有任何结果。  

第三封重要的信是寄给犹太人组建的保安委员会会长乔治.阿金.莱斯克的。这次,信是同一块人体的肾脏一起邮出的。莱斯克收到信以后相当的不安.有一个委员会的成员觉得那可能是用红酒保存的一部分动物器官。他们将它拿到一个叫在伦敦医院工作的叫托玛斯.奥本肖(ThomasOpenshaw)的医生那里进行检查。关于托玛斯医生当时是怎么说的，有很多种不同的说法，后来都被他失口否认了。可以确定的是托玛斯医生认定这是人的肾脏，保存在酒精而不是福尔马林里。在医院里，用于实验的人体器官往往是放在福尔马林里面防腐的。  

然而，和那封肾脏一起收到的信，却不是由前两封自称是开膛手杰克的作者写的。信是这样的：  

“来自地狱  

莱斯克先声：  

先声：（这个词的拼写是有错误的。这封信里有好多拼错的字）  

我把我从一个女人那弄到并保观（在这里，字又写错了）的身（字又写错了）给你，另外的不分（字又错了）我见着吃了，很不昔（字又拼写错了），我可能会把那把割她的到（字又写错了）给你，不过要过短时间（字又拼错了）。  

有本事你来捉我。  

莱斯克先声（字又拼错了）“  

  对于这三封信那些是真的出自“开膛手杰克”之手，说法不一。有些人认为前两封信尽管有一些信息可能只有凶手才知道，但却不是"开膛手杰克"写的。一是因为在信里他说要把被害人的耳朵寄给警察，但这从未发生。尽管凯特确实有一部分耳垂被割了下来，但既然凶手有足够的时间造成那么多的伤害，他完全有时间可以割下她的双耳,寄给警察。第二，第二封信被认为是真的，因为它预言了将要发生的双重凶杀案，但因为9月31日是星期天，没有邮政服务，所以它也有可能是在事件发生并已经被吵的沸沸扬扬之后才写的。第三，声称丽丝在被害的时候在喊叫也无法证实。尽管有一个目击证人说听到了一个女人的叫声，但其他的证人都什么也没有听到。  
 关于开膛手杰克的影视作品很多,最近一部电影名字就叫做"来自地狱"  

 当时的警察长官查尔斯.华伦就是这样认为的。在今天，研究连环杀手的专家,FBI的约翰.道格拉斯也同意这种看法。因为这两封信结构完美，充满了理性的思维，以致于有些矫揉造作之嫌。而且一个这样的罪犯也不大可能把他干的事称为是“小把戏”或说他的刀如此的好和锋利。至于莱斯克收到的信就比较难以判断。奥本肖医生指出那个肾脏的主人有肾炎，而按照布朗医生的证词，凯特明显地有肾炎病。那封信可能是真的，那个肾脏也有可能是凯特的，但今天一切都无从知晓了。  
 
  
 作者： §透明人§ 2006-7-29 12:46 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
18 回复 1：开膛手杰克  
  在那个可怕的夜晚之后,在白教堂一带的居民都被深深的不安和恐惧所困绕,这一次,人们的反应比"黑安妮"被害时还要强烈。在事件发生后一个多星期的时间里，天一黑，街道上就空无一人。大多数妓女都停止了拉客，她们躲进避难所或是亲友的家里，不再到街上游荡。不单是卖*业受到了影响，白教堂一带的商铺也受到了沉重的打击，伦敦人都尽可能地避开进入这个地区，店铺的生意一落千丈。然而，因为街道上增加了更多的警察巡逻，人们也普遍地提高了警惕，这里实际上更安全了。在街上，到处都是穿着制服或身着便衣的警察，在夜晚和凌晨时间警力更强。警察们还给保安委员会的成员都配备了警用的口哨和粗棍子，在入夜后的街道上巡逻。因为当时还没有女警察，警方还让一个男警员装扮成妓女的样子，在街上拉客，可惜他这一招没有成功，倒是他的不男不女的怪样子,受尽了周围邻居的冷嘲热讽。  
此外，警察还走访了这一带的寄宿公寓，与2000多个居民进行了面谈。他们还印发了8万多张传单，上面写到：  

“警方通告  

居民们：  

在1888年8月31号星期五、9月8号星期六和30号星期天，有妇女在白教堂一带被谋杀。嫌犯有可能就住在附近。如果你看到或认识任何可疑的人，都请务必与您附近的警察局联系。  

大都会警察厅  

1888年9月30日"  

一些特定的行业也受到了专门的调查。警察详细地询问了76个屠夫的工作情况，在泰晤士河上的水手也被逐一地调查过了。同时，查尔斯.华伦爵士还训练了一批猎犬在这个地区巡逻。但人们对于这些猎犬是否能派上用场很怀疑，因为白教堂一带的居民很多，猎犬们是否能在这么多的人里找到并追踪某一种特定的气味,很令人怀疑，尤其是凶手连一件衣物都没有留下来。因此，猎犬的应用到了十月底就放弃了。  

但是,随着时间的流逝，白教堂一带的生活渐渐恢复了正常。已经有整整一个月的时间没有凶案发生，穷困的妓女们不得不走上街头重新开始拉客。在她们当中，警官沃尔特.杜尔注意到一个年轻漂亮的爱尔兰女人玛丽.凯利（MaryKelly），她经常和两三个妓女在一起，穿的非常整洁，总是戴着一个白围裙，不戴帽子。人们将玛丽描绘成一个高大漂亮，象百合花一样甜美的女孩子，她大约5英尺7英寸高，身材丰满，湛蓝的眼睛，一头浓密的头发几乎长及腰部。她和所有的人都保持着良好的关系，虽然她喝酒后有时会骂人，但是其他的时候她是个好脾气的姑娘。玛丽出生在爱尔兰西南部的利麦立克郡，21岁的时候来到伦敦，在一家妓院里工作。曾有一个客人非常喜欢她，带她去了巴黎，但那关系没有持续几个星期，她就回到了伦敦。因为她的美貌，有好几个男人养着她，所以她并不是完全靠在街上拉客为生。  

到1887 年的时候，她遇到了乔.巴内特，一个相貌英俊的市场搬运工。他们很快就相爱并住在了一起,但他们俩经常把房钱都买了酒，被人赶出家门。最后，他们搬到了米勒宅13号。玛丽的相好并不多，比较起来和乔的关系最稳定。他们住在一起，直到有一次发生了争吵以后，乔搬了出去。他们争吵的原因是玛丽很慷慨地让一个无家可归的妓女和他们住在一起，而且玛丽又重新回到街道上去卖*。但这只不过是一次情人之间的小摩擦，因为他们在11月8号星期四的晚上他们就重归于好了，乔还向玛丽道歉，因为他没有办法赚到足够的钱给她。他早已失业了，玛丽不得不回到街头,因为她在多塞特街后面的米勒宅一楼里租的房间,已经有好几个星期没有付房租了。  

1888年11月9日，是伦敦传统的市长巡游日，那天伦敦的市长会装扮成王子一般，向国王和市民宣誓效忠。这是伦敦人的一个重要的节日。像很多伦敦人一样，玛丽打算去观看这一盛事。这天早上,她的房东，约翰.麦卡西让他的助手托玛斯.宝耶到玛丽那里看看能不能收到这个星期的房租。托玛斯敲门，没有人回答。他从打破的窗户钻了进去，并拉开了窗帘。尽管他没有看仔细屋里的情形，但也吓的马上跑去找麦卡西。麦卡西从窗户里看到屋里的情形后，惊恐万状，连忙让宝耶去找警察。  
 
  
 作者： §透明人§ 2006-7-29 12:46 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
19 回复 1：开膛手杰克  
  在那个可怕的夜晚之后,在白教堂一带的居民都被深深的不安和恐惧所困绕,这一次,人们的反应比"黑安妮"被害时还要强烈。在事件发生后一个多星期的时间里，天一黑，街道上就空无一人。大多数妓女都停止了拉客，她们躲进避难所或是亲友的家里，不再到街上游荡。不单是卖*业受到了影响，白教堂一带的商铺也受到了沉重的打击，伦敦人都尽可能地避开进入这个地区，店铺的生意一落千丈。然而，因为街道上增加了更多的警察巡逻，人们也普遍地提高了警惕，这里实际上更安全了。在街上，到处都是穿着制服或身着便衣的警察，在夜晚和凌晨时间警力更强。警察们还给保安委员会的成员都配备了警用的口哨和粗棍子，在入夜后的街道上巡逻。因为当时还没有女警察，警方还让一个男警员装扮成妓女的样子，在街上拉客，可惜他这一招没有成功，倒是他的不男不女的怪样子,受尽了周围邻居的冷嘲热讽。  
此外，警察还走访了这一带的寄宿公寓，与2000多个居民进行了面谈。他们还印发了8万多张传单，上面写到：  

“警方通告  

居民们：  

在1888年8月31号星期五、9月8号星期六和30号星期天，有妇女在白教堂一带被谋杀。嫌犯有可能就住在附近。如果你看到或认识任何可疑的人，都请务必与您附近的警察局联系。  

大都会警察厅  

1888年9月30日"  

一些特定的行业也受到了专门的调查。警察详细地询问了76个屠夫的工作情况，在泰晤士河上的水手也被逐一地调查过了。同时，查尔斯.华伦爵士还训练了一批猎犬在这个地区巡逻。但人们对于这些猎犬是否能派上用场很怀疑，因为白教堂一带的居民很多，猎犬们是否能在这么多的人里找到并追踪某一种特定的气味,很令人怀疑，尤其是凶手连一件衣物都没有留下来。因此，猎犬的应用到了十月底就放弃了。  

但是,随着时间的流逝，白教堂一带的生活渐渐恢复了正常。已经有整整一个月的时间没有凶案发生，穷困的妓女们不得不走上街头重新开始拉客。在她们当中，警官沃尔特.杜尔注意到一个年轻漂亮的爱尔兰女人玛丽.凯利（MaryKelly），她经常和两三个妓女在一起，穿的非常整洁，总是戴着一个白围裙，不戴帽子。人们将玛丽描绘成一个高大漂亮，象百合花一样甜美的女孩子，她大约5英尺7英寸高，身材丰满，湛蓝的眼睛，一头浓密的头发几乎长及腰部。她和所有的人都保持着良好的关系，虽然她喝酒后有时会骂人，但是其他的时候她是个好脾气的姑娘。玛丽出生在爱尔兰西南部的利麦立克郡，21岁的时候来到伦敦，在一家妓院里工作。曾有一个客人非常喜欢她，带她去了巴黎，但那关系没有持续几个星期，她就回到了伦敦。因为她的美貌，有好几个男人养着她，所以她并不是完全靠在街上拉客为生。  

到1887 年的时候，她遇到了乔.巴内特，一个相貌英俊的市场搬运工。他们很快就相爱并住在了一起,但他们俩经常把房钱都买了酒，被人赶出家门。最后，他们搬到了米勒宅13号。玛丽的相好并不多，比较起来和乔的关系最稳定。他们住在一起，直到有一次发生了争吵以后，乔搬了出去。他们争吵的原因是玛丽很慷慨地让一个无家可归的妓女和他们住在一起，而且玛丽又重新回到街道上去卖*。但这只不过是一次情人之间的小摩擦，因为他们在11月8号星期四的晚上他们就重归于好了，乔还向玛丽道歉，因为他没有办法赚到足够的钱给她。他早已失业了，玛丽不得不回到街头,因为她在多塞特街后面的米勒宅一楼里租的房间,已经有好几个星期没有付房租了。  

1888年11月9日，是伦敦传统的市长巡游日，那天伦敦的市长会装扮成王子一般，向国王和市民宣誓效忠。这是伦敦人的一个重要的节日。像很多伦敦人一样，玛丽打算去观看这一盛事。这天早上,她的房东，约翰.麦卡西让他的助手托玛斯.宝耶到玛丽那里看看能不能收到这个星期的房租。托玛斯敲门，没有人回答。他从打破的窗户钻了进去，并拉开了窗帘。尽管他没有看仔细屋里的情形，但也吓的马上跑去找麦卡西。麦卡西从窗户里看到屋里的情形后，惊恐万状，连忙让宝耶去找警察。  
 
  
 作者： §透明人§ 2006-7-29 12:47 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
20 回复：【回到过去】雾都百年谜案：开膛手杰克  
  沃尔特.杜尔警官等人迅速地赶到了米勒宅13号。他们没有去强行开门，而是推开了被当作窗帘的一件大衣,从窗户进到了房间里。杜尔警官后来这样描述他看到的情形：“当我的眼睛逐渐适应了屋里暗淡的光线之后，我看到了一幅让我在有生之年永远无法忘记的景象。”很快，警察外科医生乔治.巴格斯特、斐力普斯和阿伯莱恩探长都来到了现场。他们打开了房门，这是一间凌乱的小房间，几乎没有什么家具。在床上，躺着玛丽.凯利，开膛手杰克的最后一名受害者，也是尸体被破坏的最厉害的一个。玛丽死亡的原因是静脉失血过多，她的身体全裸，躺在床的中央。她的肩膀平放在床上，但整个身体向左倾。她整个腹部和大腿的表皮都被剖开了，腹腔里的内脏都空了。双乳被割了下来，手臂上也被刺了很多刀，脸部被砍得无法辨认，鼻子、脸颊、耳朵差不多都被割了下来，脖子上的伤口也深可见骨。子宫和肾脏以及一个乳房被放在头部下面，另一个乳房被放在右脚下，肝脏被放在两腿之间，肠子放在身体右侧，脾脏放在左侧，其余的器官被放在床边的桌子上。对于玛丽身上伤口的描述长达几页，在这里，考虑到读者的接受能力，我就将其略去了。  

按照为玛丽验尸的另一位医生托玛斯.邦德（Dr.ThomasBond）的推断，玛丽大约死于凌晨1点到2点之间。但是，对于杀害玛丽的凶手是否有解剖学经验，邦德医生的看法却与众不同，他认为凶手根本就不懂医学知识，但后来，有人认为邦德医生的判断是受他的职业的自尊心影响的结果。  
如同前几次一样，玛丽.凯利的凶杀案在白教堂一带又引起了一阵恐慌，但是，伴随着警察在街道上不断地巡逻，人们的恐惧随着时间的流逝慢慢地消退了。只是在一些偶然的时候，譬如某个人喝醉了酒以后，扬言自己是"开膛手杰克"，或暗示自己会以这种方式报复别人时，会引起一些短暂的骚乱和暴力行为。  
而警察们，在连续的凶案都没有任何头绪的情况下, 都焦急万分。每一条可能的线索都进行了深入地调查，每个嫌犯都被反复地审问过，但结果却一直令人失望。同时，公众对于警察的指责却越来越多。就连维多利亚女王也大动肝火，她对首相说：“对于这种极端恐怖的犯罪我们必须要有所行动。所有的住宅院落都必须有灯，我们的侦探水平也必须要提高，他们不称职。”  

比较来讲，<<泰晤士>>报对于警察们所遇到的困难就比较理解。报上写到“这个凶手极为狡猾，他的行为谨慎。完全没有办法追踪这个罪犯，由于他的行为缺乏足够的动机，追查他也难以找到线索，警察们只能靠碰运气。”  

关于玛丽的死亡时间，办案人员的估计也不一样。邦德医生推测她是在星期五夜里1到2点之间遇害的，而斐力普斯医生则认为她死亡的时间要晚得多。应该是在凌晨 5点到6点之间。因为对于被害人死亡时间的推测不同，因而在整理和分析关于在当夜看到谁和玛丽在一起时就困难重重。  

在玛丽遇害一案中，最重要的目击证人是乔治.哈金森(GeorgeHutchinson),他是个苦力工,认识玛丽.在凌晨2点的时候他遇到过玛丽,玛丽曾试图向他借钱。但乔治说他身上没有钱，于是玛丽就走开了。但她很快就停下来和一个男人搭上了话儿。如果他的证词是正确的，那么他看到的很有可能就是开膛手杰克。乔治看到那个男人用右手揽住玛丽的肩膀，在他的左手里有一个小包，包上似乎绕着一圈带子。他们经过乔治身边时，那个男人将帽子拉低到眼部，乔治于是俯下身来，看着那个男人的脸，那个人严厉地看着乔治。玛丽和那个男人走进多塞特街，他们在住宅外边站了大概三分钟，乔治听到玛丽说：“好吧，亲爱的，我会让你舒服的。”那个男人用手揽住玛丽的肩膀，吻了她。玛丽说自己的手帕丢了，于是那男人从自己口袋里掏出一个红手帕递给她，之后两人就走进了宅子。乔治也好奇地跟进宅子，但两人已经不见了。乔治等在房里，但过去了大约45分钟也不见有人出来，于是他就离开了。  

按照乔治的回忆，那个男人大约有三十四、五岁，身高5英尺6英寸，肤色白皙，深色的眼睛和眼睫毛，胡子有点儿弯曲，但鬓角很整齐，头发也是深颜色的，神情看起来很不友好。他身穿一件长大衣，领子和袖口都点缀着俄国羔羊皮，里面穿着一件深色的夹克衫，一件浅色的马甲，深色的裤子。头上戴着一顶中间低的帽子，脚上穿着点缀着白扣子的靴子，还系着绑腿。他走路很快，看起来很象一个犹太人。在他的怀表链上有一个大印章，还挂着一块红色的石头。乔治觉得自己在这个星期天曾在附近看到过这个人，但想不起来他到底是谁或当时在干什么。  
 
  
 作者： §透明人§ 2006-7-29 12:47 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
21 回复：【回到过去】雾都百年谜案：开膛手杰克  
  在玛丽遇害那天的夜里，还有几个人曾看到她。一个叫玛丽.安.考克斯(MaryAnnCox)的妓女也曾看到过玛丽.凯利。另一个妓女在11点45分的时候,曾看到玛丽醉得很厉害，几乎无法说话。她和一个大约36岁，5英尺6英寸高的男人一起走进了米勒宅。那男人脸上有斑，留着胡子，穿着一件破旧的黑大衣，戴着一顶黑帽子。  

另外，在星期三，11月7日晚上8点钟，一个叫莎拉.李维斯的洗衣妇和另外一个女孩在街上曾被一个男人拦住，他让她们之中一个跟他走。那人大约40多岁，灰色的脸，有小胡子，身穿一件黑色的短大衣，手里拎着一个大约一英尺长的包。莎拉和她的女朋友都拒绝了，但那个男人执意要她们跟他走，于是莎拉和她的女友吓的跑掉了。而在玛丽遇害的那天夜里，2点半左右，正是玛丽可能遇害的时间，莎拉正前往她的一个朋友处住宿，在路上又看到了那个男人，但这回她躲开了他。因为恐惧，她急忙跑到了她的朋友那里。在凌晨4点钟的时候，她听到有女人在厉声叫到“杀人了！“，另一个和她同住的女人也听到了，但是，这样的喊叫在白教堂这样的下城区很常见,没有人去追究到底是怎么回事儿。  

虽然警探阿伯莱恩相信哈金森的详细描述，但搞不懂为什么哈金森要尾随玛丽，并在房子里等上那么久。哈金森说他曾不止一次地给玛丽钱，也许他对玛丽有好感。但也可能他只是对玛丽这次拉的客人不放心。不管怎样，阿伯莱恩警官认为一定有原因。阿伯莱恩让几个警察和哈金森一起在白教堂附近搜寻，希望能够看到那个可疑的男人。现在，有人怀疑哈金森编造了这个故事，以免警察怀疑他。但不管怎样，警察没有怀疑他，而且将他描述的那个嫌犯的形象广为传播。  

进入到冬天，警察们的行动渐渐的停顿了下来。所有的犯罪嫌疑人都被询问过了，但没有任何结果。调查陷入了僵局。看起来，"开膛手杰克"好象金盆洗手了。尽管在1889年7月和1891 年2月又有两名妓女分别遇害。她们都是被割开喉咙丧命的，但人们普遍认为杀她们的凶手并不是开膛手杰克。  
 
  
 作者： §透明人§ 2006-7-29 12:47 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
22 回复：【回到过去】雾都百年谜案：开膛手杰克  
 警方对于所有的目击证人的证词进行了整理，由于他们看到犯罪嫌疑人的时候都是在夜晚，而街上的路灯光线很弱，因而即使是最诚实的证人，也有可能会出现错误。但不管怎样，警方综合出了开膛手杰克的一些基本特征：  
1、他是一个白种男人  

2、中等或中等偏下的身高  

3、在1888年案发的时候年龄在20到40岁之间  

4、穿戴整齐，不象是劳工或是穷人  

5、在东区有住所  

6、尽管有人提出歧义，但他确实有医学专业知识  

7、可能是外国人  

8、有一份正式的工作，因为发案的时间都是在周末  

9、是个单身男人，所以可以在任何时间到街上逛  

那么，到底谁有可能是开膛手杰克呢？尽管警方用了大量的人力物力，还是无法找到他。从1888年至今，有众多的人对此议论纷纷。还有人撰文著书，提出自己对于"开膛手杰克"真凶的看法。作者往往会言之凿凿地提出大量的证据，说明自己找到了真凶，但是，这浩如烟海的文章和著作，使人只能对于杰克到底是谁心存疑虑。现在，让我逐一地揭开他们神秘的面纱，请尊敬的读者们做个判断吧。  


在公众中，流传甚广的一种说法是这些谋杀都是皇室的阴谋。有大量的影视题材都选择了这种观点。例如近期拍摄的电影《来自地狱》，以及其他不可计数的电视节目和书籍资料都采取了这种视角。阿尔伯特.维克多王子,通常被大家叫做爱迪(Eddy),是维多利亚女王的孙子,王位的继承人之一,成为了主要的被怀疑者。他的父亲就是后来的爱德华七世，如果爱迪没有死在他父亲之前，他本来可以成为英国的国王。  
阿尔泊特.维克多王子，克拉伦斯公爵(Bessel.org)  

爱迪的一个怪癖就是他喜欢常常到东区白教堂一带去看看，传言说在那里，他遇到了一个叫安妮.克鲁克的商店售货员，并和她相好，在白教堂那儿给她租了一套公寓。有传言说安妮在怀孕以后，与爱迪秘密地在罗马天主教教堂结婚了，也有人说她生了个私生子。无论是娶了一个地位低下的天主教女孩还是让她怀孕了，对于爱迪的祖母维多利亚女王来说都是绝对应该禁止的，更何况爱迪还有可能成为未来的国王。她必须解决这个问题，掩盖这个丑闻。首相将这个任务交给了女王的外科医生，威廉.盖尔爵士。  

威廉.盖尔医生将安妮骗到一个医院，在那里他彻底地除去了安妮的记忆和智力，并将她一直囚禁在收容所里，直到她去世。在安妮被盖尔医生绑架的时候，玛丽.凯利正在照料安妮生下的孩子，那是一个女孩，名叫爱丽丝.玛格丽特。玛丽.凯利和她的朋友波莉.尼克尔斯、安妮.奇普曼、伊丽沙白.斯特莱德都知道安妮.克鲁克与王子的关系，以及他们曾经生下一个女儿。但她们的嘴不严，因而对王室构成了威胁。因此，首相又一次求助于盖尔医生，这次是要让玛丽.凯利和她的朋友们彻底的沉默。而为了解释这些惹麻烦的妓女们的突然死亡，盖尔医生巧妙地创造了"开膛手杰克"的形象，一个有些疯狂又有医术的凶手。  

盖尔的忠实的马车夫找到玛丽.凯利的朋友们，并一个一个地将她们劝说到盖尔的马车里。在那里,盖尔医生割开她们的喉咙，剖开她们的腹腔。盖尔医生很聪明地将玛丽.凯利留在最后，让玛丽.凯利的朋友们一直以为是一个以前威胁过她们的黑帮团伙干的。最终，玛丽.凯利被最为残忍地杀害了。  

人们普遍地喜欢阴谋论，更何况这里面还牵涉到王室成员。但这种说法没有什么真凭实据，而且还有相当多的事实让人们对其产生怀疑。首先，确实有一个叫安妮.克鲁克的女人在克利夫兰街上的一个商店里工作，她也确实有一个叫爱丽丝.玛格丽特的私生女。但她和爱迪之间并没有任何联系，而且，根据当时的一些传闻，爱迪具有同性恋倾向。在维多利亚时代的英国法律里，同性恋是违法的，如果爱迪是同性恋，以他的身份而言，他会倍加小心。克利夫兰街上有一个专门面向有钱人的同性恋妓院。警方曾经突然搜查过那个妓院，尽管传言爱迪是那里的老顾客，但在警察搜查的时候他并不在那里。  
 
  
 作者： §透明人§ 2006-7-29 12:48 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
23 回复：【回到过去】雾都百年谜案：开膛手杰克  
 第二，在安妮.克鲁克与玛丽.凯利之间没有任何联系，同样,其他"开膛手杰克"的被害人之间也没有什么来往。她们相互之间并不认识，更谈不上是什么亲密的朋友。如果她们之间有什么联系的话，在警察对于她们的亲属和朋友们的一次次讯问中应该发现蛛丝马迹。  

第三，"开膛手杰克"的被害人都是在案发现场被谋杀的，不是在什么马车里或其他地点，从目击证人的证词里分析，作案的也只是一个人。而且，还有一个重要的因素使盖尔医生很难完成"开膛手杰克"的所谓“任务”。在1887年的时候，盖尔医生曾经中风麻痹，尽管他后来好了一些，但再也无法行医了。而且在1888 年的时候，他已经70岁了，不大可能身形敏捷地在白教堂一带出没。此外，他也不是像传言里说的那样，死于疯人院，而是在1890年1月29日,在第三次中风之后去世的。  

关于爱迪的秘密结婚，按照乔治三世时期开始制订的婚姻法，爱迪和安妮的婚姻即使存在也是不合法的。因为作为一个王室成员，爱迪在“结婚”是还不到25岁，他的婚姻也没有得到女王的同意。  

但是，皇室阴谋论还有几种不同的说法。一是提出爱迪自己就是"开膛手杰克"。有人提出因为爱迪患有二期梅毒，他常常带着愤怒的谋杀欲望在白教堂一带的街道上游荡。一直到他的监护人察觉了他的行径，将他关了起来，这些谋杀才突然终止。而后，爱迪死于梅毒。但是，根据王室的记录显示，爱迪是在1892年死于流感，而且，在"开膛手杰克"消失三年以后，爱迪曾被封为克拉伦公爵，如果当时他已经因为梅毒而发疯了，是不大可能为他授勋的。而且，尽管爱迪不是很聪明，但他一直是个很和气的人，没有人看到他有什么暴力倾向。人们对爱迪的性取向议论纷纷，但是当时没有人怀疑过他，而且，在谋杀发生的时候他都有确凿的不在现场的证据，有时他根本就不在伦敦,下榻的地方远得不可能在一个晚上来回。  

另一种说法就是认为爱迪在剑桥的导师詹姆斯.肯尼斯.斯帝芬是"开膛手杰克"。传言说,因为爱迪结束了和詹姆斯的同性恋关系，詹姆斯出于报复而进行了一系列的谋杀。但是,尽管詹姆斯确实是爱迪的导师，也不能确定他们之间是否存在同性恋关系。在爱迪离开剑桥几年以后，詹姆斯在一次事故中大脑严重受伤，后来在一家疗养院里去世了。在受伤以后詹姆斯的诗作里出现了一些伤感和暴力的词句，作为一个忧郁的病人,这很常见,这些显然无法作为他就是"开膛手杰克"的证据。  


在开膛手杰克的案件过去一百多年以后，一个新的发现又重新引发了人们的兴趣。在1992年，一个从利物浦来的五金商人公开了一本名叫詹姆斯.梅布鲁克的棉花经纪人写的日记，在日记里，梅布鲁克声称他就是"开膛手杰克"。这个五金商人叫巴雷特，他说是他的一个朋友托尼.戴沃鲁斯克给他的这本日记，但戴沃鲁斯克从未曾告诉巴雷特是从哪儿弄到的这本日记。当时，戴沃鲁斯克已经过世，他的家人也根本就没有听他说起过这本日记。近百年来，让研究者们一直大惑不解的是为什么杰克在1888年8 月突然开始出手杀人，然后在11月，最为残忍地杀害并解剖了玛丽.凯利之后,又突然停止了犯罪。而梅布鲁克的日记，如果它是真的，提供了一个答案。  
日记里的詹姆斯.梅布鲁克是一个棉花经纪人，他从1870年开始在伦敦经商。他曾到美国的弗吉尼亚呆过，几年后又回来了。他在美国得了疟疾，开始服用砒霜和马钱子做为治疗药物。这些药物都有成瘾性，直到去世以前，他一直依赖这些药物。  

梅布鲁克还从美国带回了一个既美丽又有钱有势的太太，她叫弗罗伦斯.钱德勒。弗罗伦斯只有18岁，比梅布鲁克年轻的多，但他们很快地坠入爱河并结了婚。到了 1888年，他们的婚姻和家里的生意都出了问题。由于当时经济的不景气，在美国和英国的生意都很不好，他们入不付出。1888年，詹姆斯和弗罗伦斯在利物浦买了一栋大房子，和他们的两个孩子住在那里。生意上的麻烦让詹姆斯更加依赖于他的药物。更糟糕的是，弗罗伦斯还发现尽管家里的生活已经很拮据，詹姆斯竟然还在外面养着一个女人和几个孩子。一怒之下，她也和一个年轻的男人产生了私情。  

1889年4月，弗罗伦斯买了一些粘蝇纸，并将它们泡在水里，好浸出涂在上的砒霜，放在她的面霜里。（当时的妇女们常用砒霜美容，这能让她们的皮肤更加白嫩。）这时，一直依赖他的药物为生的詹姆斯突然病倒了，并在1889年5月11日去世。警方控告弗罗伦斯谋杀了她的丈夫，经过简单匆忙的审讯，她被定罪在监狱了关了15年。为她定罪的法官就是被怀疑是"开膛手杰克"的嫌疑人之一的詹姆斯.肯尼斯.斯帝芬的父亲。这个法官没有在法庭上公开梅布鲁克一直在服用砒霜治病的重要信息，几年后，这个法官发疯并死在了一家医院。  

尽管在生前，从未有人怀疑过梅布鲁克，但据称是出自他手中的日记却引起了人们极大的兴趣。许多专家们都对他的生平和日记进行了详细的分析。日记的纸张是维多利亚时代的，但可以在古董店里买到。日记开头有很大一部分缺失了，而且尽管日记中体现了维多利亚时代的风情，但专家发现有一些历史事实被颠倒了时间顺序，而且有人提出纸上的墨水是新的。还有些关于谋杀的细节似乎和当时报纸上一些出错的报道是一致的。例如在关于玛丽凯利的谋杀案中，日记中写到玛丽的器官被散放在房间中，她的乳房被割下来放在床边的桌子上，凶手离开房间的时候还带走了钥匙，这些都不是真的。  

而且，美国联邦调查局的专家约翰.道格拉斯也不认为梅布鲁克是"开膛手杰克"。他认为，作为一个有家庭，有孩子的50岁的商人，突然发疯成为凶残的杀手，靠杀妓女来报复妻子的不忠，这种可能性很小。而且他还得从利物浦坐夜车到伦敦，杀人后再人不知鬼不觉地潜回家里，这都很难做到。  

最终，认为梅布鲁克的日记不过是个骗局的专家们的意见，得到了证实。1995年，巴雷特承认他自己是梅布鲁克日记的作者，而他妻子帮他将打出来的内容誊写在从古董店里买来的纸上。  
 
  
 作者： §透明人§ 2006-7-29 12:48 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
24 回复：【回到过去】雾都百年谜案：开膛手杰克  
  在1889年6月，"开膛手杰克"一案被终止调查之后，梅尔维尔.梅格纳特（SirMelvilleMacnaghten）爵士接替查尔斯.华伦爵士成为大都会警察委员会的负责人。但是，梅尔维尔对于这个案子的调查并没有结束，他查阅了所有的相关资料和证人证词，在他最后提交的一份报告里，提出了三个嫌疑人，并提出了他对于为什么"开膛手杰克"在对玛丽.凯利的残杀之后突然收手。关于为什么杰克突然消失，梅格纳特爵士认为，“开膛手杰克”可能在米勒宅凶杀案之后彻底疯了，然后他自杀了，或者是被他的亲属送进了疯人院或庇护所。  
此外，梅格纳特爵士还提出了三个可能的嫌疑人。一是一个叫朱依特的医生（Mr.M.J.Druitt），他出生于一个体面的家庭。在米勒宅凶杀案发生后7个星期，他的尸体被在泰晤士河里发现了，他有性错乱，而且梅格纳特爵士私下里打听到朱依特的家人怀疑他就是“开膛手杰克”。  

蒙塔古.约翰.朱依特,1857年出生于多塞特郡，是一个外科医生的儿子。朱依特在得到一个传统赛马专业的学位之后，在布莱克海瑟的一个寄宿学校任教。他非常爱好体育运动，擅长板球和曲棍球，在业余的时间里他还学习法律，最终成为一名律师。1885年他父亲去世了，之后他母亲也因为抑郁和偏执狂住进了医院。朱依特的家庭历来就有患抑郁症和自杀的历史。但是，朱依特在19世纪80年代期间一直都很成功，而且他父母的相继去世也给他留下了可观的遗产。他有个很好的教师的工作，又擅长体育，他经常出没的社交圈也很受人尊敬。然而，尽管一切看起来那么的尽善尽美，在1888年12月底的时候，他的尸体却在泰晤士河里被发现了。他已经在河里浸泡了几个星期了。在11月底的时候，他被从教师的职位上开除了。他在给他兄弟的绝笔中写到：“从星期五开始，我感觉自己似乎象妈妈一样要发疯了，我能做的最好的选择就是去死。”梅格纳特爵士将他列为“开膛手杰克”的嫌犯的唯一理由是他私下里听说朱依特的家人怀疑他是凶手。  

梅格纳特爵士声称他已经将所有的相关证据都销毁了，所以今天人们无从知晓为什么他怀疑朱依特。没有什么证据显示朱依特有性暴力或其他的暴力倾向，而且，按照一些目击证人的描述，朱依特虽然在年龄上合适，但比他们看到的“开膛手杰克”更消瘦一些。他看起来也不象是犹太人或外国人。此外，安妮.奇普曼是在清晨5点半遇害的，朱依特也不大可能在杀害并解剖了她以后，清洗干净，再坐上火车回到布莱克海瑟参加当天上午11点半的板球赛。  

总之，梅格纳特爵士一定是依据一些在今天已经无法找到的证据怀疑朱依特的，一个有力的证据是他在11月玛丽.凯利凶杀案之后的自杀，但这也完全可能是因为他被开除以及家族的遗传造成的。  

另一个嫌疑人叫考斯明斯基，一个波兰犹太人，他住在白教堂附近。他长期独居，脾气古怪。他仇恨女人，尤其是妓女。并且有很强的杀人倾向。在1889年3月，他终于因为发疯而被送进了庇护所。有很多细节都使他显得很可疑。但关于他地资料，梅格纳特爵士提到的更少。  

第三个是麦克尔。沃斯特德（MichaelOstrog），他是一个俄罗斯医生,同时也是个罪犯。他出身于罪犯家庭，在凶案发生的时候也无法提供确切的去向。后来他因为发疯杀人而被关进了疯人院。  

尽管无法证实他是“开膛手杰克”，但他确实是个麻烦不断的人。他是个贼，同时还有许多化名。他总跟人说自己是个落魄的波兰贵族。尽管他一生中的大多数时间都是在监狱里度过的，但是他从未曾对自己的行为悔过。他不是个普通的罪犯，他曾受过良好的教育，有完美的理解力，如果他从事正当的职业，他也会成功。然而，令人费解的是，他曾仅仅因为偷书被判入狱十年，这种行径又显然违背理性。  

他不断地进出监狱，但因为他总是机灵地在法庭上装疯卖傻，对他的刑罚总是会轻一些。尽管有人怀疑他是在装傻，但最终他还是被送进了疯人院而不是监狱。在那里，他声称自己是一个犹太医生。在白教堂凶杀案期间，他正处于假释期，但却因为没有及时地向警方报道而并通缉。为什么怀疑沃斯特德呢？因为他自称是个外科医生，是个犹太人，而且是外国人，他还经常犯罪,并最终被关进了疯人院。但他对自己是外科医生的说法和他说自己是个贵族一样不可信，他的疯狂也更可能是为了逃脱罪责。而且在1888年的时候他已经50多岁了,身材也比目击证人们看到的开膛手杰克要高。  
 
  
 作者： §透明人§ 2006-7-29 12:48 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
25 回复：【回到过去】雾都百年谜案：开膛手杰克  
  在警方对于这一系列凶案的调查中，乔治.弗雷德理克.阿伯莱恩警探从始至终一直是一个参与者，他不同意梅格纳特爵士提出的三个嫌犯。在1903年，他说过，“现在，在15年过去之后，苏格兰场还是和以前一样对谁是开膛手杰克一无所知。”但对于谁是凶手，阿伯莱恩一直怀疑一个叫乔治.奇普曼的人，他在 1903年因为毒杀他的妻子而被送上了绞刑架。  

乔治奇普曼（GeorgeChapman），他的真名叫赛维安.安东尼诺维奇.克拉索威斯基（SeverinAntoniovichKlosowski）。他出生于1865年，在凶案发生时33岁。他一开始给一个外科医生做助手，后来在华沙的一所医院里完成了学业。他的学习评语是“认真刻苦，具有表率的作用，对外科知识的学习充满了热忱。”但是，不知为什么，他在1887年移居伦敦，在一个理发师那里做学徒，干了5个月后在电缆街126号开了一间自己的理发店。在白教堂凶杀案发生的时候他一直在这里。在1890年，他在白教堂的商业街上的一个理发店里工作。这里距离1888年8月玛莎.泰布莱姆遇害的地点很近。  
尽管他在波兰有妻子,克拉索威斯基还是在伦敦娶了一个叫露西.贝德里斯基的女人。当他第一个妻子来到伦敦,发现他又结婚并且很快就有了儿子之后，放弃了和他重归于好的努力。在1891年，他和露西的儿子死于肺炎，之后，他们就搬到了美国新泽系州的泽西城。他第一次显现他的暴力特征是当他殴打他妻子的时候。照露西后来的讲述，当时他将露西拉到床上，用他的脸压着露西的嘴让她喊不出声来。但就在这时突然进来了一个顾客，克拉索威斯基只好起身去接待他。露西偶然看到在枕头下面有一个把手，移开枕头，她惊恐地发现那原来是一把很长的尖刀。她立刻把刀藏了起来。后来，克拉索威斯基故意地告诉露西他本来想要把她的头割下来，并指着屋里的一角说会把露西埋在那里。露西说：“我不见了，邻居们肯定会问起来的。”“哦，很简单，我就跟他们说你到纽约去了。”克拉索威斯基镇静地说。  

露西独自回到伦敦，在1892年5月生下了一个女儿。那年的6月克拉索威斯基回到了伦敦，但他和露西的关系很快就结束了。在1893年，他和一个叫安妮.奇普曼（不是被害的安妮奇普曼）住在了一起，安妮还怀了他的孩子，但到1894年他们也分手了，因为克拉索威斯基总是不断地和女人调情。  

他改名叫乔治.奇普曼，很快和一个叫玛丽.斯宾克的女人结了婚。玛丽将她继承的500英镑转移到了乔治的名下。他们开了一家“音乐理发厅”，玛丽在乔治为客人理发的时候弹奏钢琴。他们的生意很好，但家庭生活却很不稳定。乔治总是殴打他的妻子。他买了一些酒石酸催吐剂，这是一种无色无味无臭而且几乎尝不出来的含锑毒药。很小的剂量就可以导致人腹痛以至痛苦的死亡。然而有趣的是，这种毒剂既可以致人死亡也具有尸体防腐的作用。时间不长，人们对“音乐理发厅“的兴趣就逐渐淡漠了，生意越来越难做，乔治最终转行到一家酒吧里做了经理人。从那时起，玛丽.斯宾克就不断地感到肚子痛，到1897年,她在一次剧烈的腹痛发作中去世了，在死亡通知书上写她是因为肺结核去世的。  

很快乔治就和一个叫贝西.泰勒（BessieTaylor）的女人住在了一起。但他也象对其他女人一样经常殴打贝西,有一次甚至用枪威胁她。贝西也和玛丽一样开始腹痛，并最终死于1901年，她的死亡原因据称是因呕吐和腹泻引起的衰竭。  

乔治又找了一个妻子，她叫做莫德.马什(MaudMarsh),他对莫德还是象对前几个女人一样糟糕。而且，莫德也开始不断地腹痛，她的母亲感到很可疑，叫来了一个医生。乔治吓坏了，他给莫德服下了大量的毒剂，第二天，莫德死了。莫德的亲人控告乔治谋杀，医生在莫德的体内发现了足可以致命的锑，乔治.奇普曼被逮捕了。他的另外两个妻子也被从坟墓中挖了出来，当人们看到她们还栩栩如生时都惊讶万分。那时，人们还没有开始广泛地采用尸体防腐技术。人们在她们的体内都发现了大量的锑。乔治被控谋杀了他的三个妻子，并于1903年4月7日被送上了绞刑架。  

那时已经退休的警探阿伯莱恩（Abberline）指出，乔治.奇普曼就是"开膛手杰克"。他认为，"开膛手杰克"既没有死亡，也不是发了疯。乔治.奇普曼来到伦敦白教堂地区之后，凶杀案才开始。在他去美国之后，白教堂附近的凶杀案结束了，但在美国开始发生类似的凶案。在乔治住在美国新泽西州泽西城期间，曾有一位叫凯瑞.布朗（CarrieBrown）的女人在泽西城遇害,她被勒死后剖开了身体。尽管没有人对乔治.奇普曼提出控诉，但当时他就在泽西城。而且，乔治在俄罗斯学习过外科和医药知识，而前几桩"开膛手杰克"的案件都显示凶犯有一定的医学常识。此外,也不能忽视在美国期间,他曾企图用刀谋杀他妻子的事实。在乔治刚到伦敦的时候，他还是单身，有足够的时间在夜晚出没于白教堂一带。而且那时他有固定的工作，使他只能在周末的时间出来作案。何况最终的事实证明他具有针对妇女的暴力和凶杀倾向，并谋杀了几位妻子。  

但也有一些情况让人们对于乔治就是"开膛手杰克"持异议。一个就是在白教堂凶杀案期间，乔治只有23岁，而所有的目击证人都说开膛手杰克有30到40岁。还有一些人对于"开膛手杰克"突然改变风格，从嗜血的杀戮和解剖,转到了用毒药来谋杀这种相对较为温和的方式感到不解。但阿伯莱恩警官认为，乔治看上去比他的实际年龄大,他也很有可能同时进行两种方式的谋杀。而且，服用锑中毒以后的症状很惨，一个能够冷血地看着他的配偶受这样的毒剂折磨的人，在阿伯莱恩警探看来，是完全有可能从事象"开膛手杰克"一样疯狂的举动的。总之，有很多人怀疑乔治.奇普曼,但是,就象在今天的一些案件中一样,警方有很多线索使他们有理由怀疑某个人,但却没有足够的证据能够对其定罪量刑。  
 
  
 作者： §透明人§ 2006-7-29 12:49 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
26 回复：【回到过去】雾都百年谜案：开膛手杰克  
 2003 年，“开膛手杰克”一案似乎突然有了突破性的进展。一位美国女作家帕特里夏?康沃尔（PatriciaCornwell）经过一年多大量细致的调查研究，写就一部名为《疑案终结-―一个杀手的肖像》的小说，初步断定英国印象派画家沃尔特?西克特就是那个名叫杰克的“开膛者”。作者说，“我百分之百地确信西克特就是开膛手杰克。”这本书2002年11月在美国一出版就成为畅销书，美国售出了75万册，小说的法文译本在法国也卖了15万册。  
沃尔特?西克特(1860-1942)是惠斯勒的弟子，德加的朋友。他受德加的影响很大，1912年创作的《荷兰女人》被誉为传世佳作。他这个人行动诡秘，喜欢伪装自己，常在凶杀案频发的伦敦白教堂区租用画室。他于1860年5月31日出生于慕尼黑。他的母亲是英国人，父亲是一个丹麦艺术家，在德国的一家连环画杂志绘制插图。从1868年起，他们一家搬到了英国。西克特的早期画作深受惠斯勒和德加的影响。他在1885年和一个自由党人的女儿结婚。他在1893 年在惠斯勒的赞助下在伦敦开办了一家艺术学校。但他和独断专行的惠斯勒的友谊不久就以一场官司而告终。在1899年，西克特离婚后搬到了威尼斯，后来又在巴黎住了6年。1905年他回到伦敦，在SOHO地区建了一个画室，还在卡姆登镇买了房子。在1911年，他建立了卡姆登镇社团，并使其名气不断地扩大。西克特后来成为皇家美术协会的理事，并在1941年有幸在国家美术馆开办了个人画展，他于次年1月22日在风景如画的巴斯去世。  

在康沃尔的这部小说发表之前，一位名叫让?奥弗顿的英国人在她所写的《艺术与谋杀》一书中也指责西克特与此案有染，但她的这个推论并没有引起人们的重视。 2001年间，康沃尔雇用了一位名叫凯?斯卡查德的法医，并找到了已经退休的检察官约翰?格里夫，此人在侦探疑难案件中颇有办法。是他引导女作家把注意力集中到西克特的身上。格里夫是从西克特的一幅名画中产生怀疑的。这幅油画的名字叫《卡姆登镇的杀手》，画的是一个男人坐在床沿上，床上仰面躺着刚刚被他杀害的一个妓女。画面上的情景与警方档案中记载的当时5个被害妓女其中一个,玛丽.凯利的情景非常相似。在西克特的画作里，他经常画到一些将死或已经死亡的裸体的妓女，并称之为“卡姆登镇系列”。其中，有一幅画中的男人正用他的手扼住女人的脖子。  

康沃尔原本就是一个侦探小说家，这个发现使她的创作热情变得更加强烈。她对画家作品的仔细研究进一步证实了格里夫的预感。康沃尔又研究了警方在5个妓女被害现场和在停尸房拍摄的所有照片，这些镜头几乎都能在西克特的画作中找到蛛丝马迹。她说：“我从中看到一个可怕的幽灵，看见了一个恶魔的影子。”为了进一步揭开这一案件的秘密，康沃尔不惜耗资 600万欧元，购买了西克特的32幅油画，并买下他的工作服、画笔、画桌以及他的绝大部分信件。她与她的专家们一起，乘坐私人飞机前往英国和法国数十次进行调查。在得到英国政府的同意之后，她还请了有关的专家对西克特进行DNA鉴定，他们仔细检查了他的信件，用小刀轻轻刮开一些油画，并在他工作服的腋窝区域和生殖器部位取证，找到了西克特的DNA标本。他们还找到自称是“开膛手杰克”的那个人写给奥本肖医生的一封信，在信封的邮票上沾着杀手的血迹。经过检验，血迹的DNA与西克特的完全一致。他们还在西克特给他妻子写的一封信的邮票上找到这种标本。  

康沃尔还找到另外一个巧合，画家所用的纸与“开膛手杰克”写信所用的纸的牌子是一样的。杀手在某些信中所签的名字是“内莫”，这正是西克特在舞台上曾经用过的艺名，他在从事绘画之前当过短时期的演员。在对西克特进行系统的科学调查的同时，康沃尔还对他的传记进行了研究，从中同样看到一个古怪、专横、对人有奇特的操纵能力的人物形象。  

还有一个非常重要的细节，西克特幼年时曾因阴茎瘘管做过3次外科手术，这有可能导致他患了阳痿病，无法过正常人那样的性生活，他很可能出于性变态而萌发杀妓女的想法。  
 
  
 作者： §透明人§ 2006-7-29 12:49 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
27 回复：【回到过去】雾都百年谜案：开膛手杰克  
  然而，也有一些人对康沃尔的结论提出质疑。一是说像西克特这样的艺术家不可能成为连环杀手的；二是说在案件发生期间，西克特正在法国居住，有人在信中写道曾看见过他；还有的说西克特死于1942年，可伦敦的连环杀人案在1891年就停止了，从来还没有哪个连环杀手会无缘无故突然地放下屠刀。  

可是，康沃尔仍坚持自己的论断，她说，那封说曾经看见西克特在法国的信件根本没有日期。再说，英国和法国中间只隔一个海峡，来来往往是非常方便的。即使他当时在法国居住过，他也可能随时返回英国作案的。  

康沃尔的小说的出版，更进一步地提高了西克特的知名度。小说出版后，他的油画的价钱也跟着飙升。在2002年12月纽约的一个拍卖会上，西克特的一幅油画竟以高出过去几倍的价钱出售。  

沃尔的结论之所以受到人们的重视，首先因为她是一个声望很高的犯罪小说家。而且她运用了现代的DNA技术，花费了600万美元进行了深入地调查。她不惜重金，购买了西克特的32幅画作和55封包括西克特和他的妻子以及其他一些嫌疑人的私人信件，其中还包括一些当时寄到警察那里声称自己是"开膛手杰克"的信。  

但也有很多人对康沃尔的行为不以为然。在英国2001年12月8号的《观察家》报上，就有人评论说“美国犯罪小说家康沃尔为了她那偏执狂式的调查，不仅挖开了一幅西克特的画作，她还花2百万美元买下了31幅他的画和一些信笺，甚至他的写字桌。......她的努力受到了西克特的爱好者的强烈谴责，为了她的异想天开，30多幅西克特的画作遭到了破坏。”皇家绘画协会也指出，康沃尔的行动是对西克特的画作的破坏，而且，他们提出西克特象他的导师德加一样，喜欢以音乐厅、剧院和下层生活作为题材，他还是第一个以照片为模本进行创作的画家。  

晚年的西克特自画像  

而且,在维多利亚时代，寻找裸体的女模特很难，而妓女们则不同，因而画家们用妓女做裸体模特也很常见。在西克特从威尼斯寄给他朋友的一封信中，他写到：“这些美丽而又顺从的模特们，常常害羞地笑着，从早上9点到下午四点，我都可以不受干扰地作画，而她们也喜欢呆在这里。”这封信充满了一个画家可以顺利地工作的喜悦，看不出任何恶意。  

直到今天,关于“开膛手杰克”的书多的不胜枚举，而它们都声称最终找到了凶手是谁，也许，随着刑侦技术的不断进步，我们总有一天会揭开“开膛手杰克“身上的神秘的面纱，但也许，他会在伦敦的迷雾中离我们越来越远。无论结果怎样，”开膛手杰克“作为连环杀手，在犯罪学史上的地位是无可匹敌的，从那以后，关于连环杀手的研究开始逐渐产生并日益成熟，警方在对连环杀手的追踪中，可以利用的方法也越来越多。（全文完）  
 
  
 作者： §透明人§ 2006-7-29 12:49 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
28 回复 1：开膛手杰克  
 开膛手杰克之谜新解：可能跟船到多国继续犯案  



西方家喻户晓的连环杀人案凶手开膛手杰克在英国伦敦连续犯下5起杀人毁尸案后并没有就此罢休，作为一名海员，他跟船来到危地马拉和德国甚至又回到英国继续做案――一本新书做出了这样的论断  

　　开膛手杰克(Jack the Ripper)是有史以来世界最有名的连环杀手。在伦敦东区的白教堂地区残暴杀害了5名妓女后突然消失，成为距今为止史上最受人关注的一大无解谋杀案。  
从过去到现在，被认为是开膛手杰克的嫌疑人大约有140人之多，其身份之谜却至今仍未解开。研究开膛手杰克的专家们一般都认同：在1888年11月8日杀害了妓女玛丽・凯莉之后，他的狂暴的谋杀行为就突然终止了，他本人也迷一般地消失在了伦敦的大雾当中。  

　　但是，如果在休息了8个月后，他白教堂式的谋杀行为在尼加拉瓜的首都马那瓜得以继续呢？接着3个月后，他又在德国重施故技呢？这是一本有关白教堂系列谋杀案的新书所提出的一个相当吸引眼球的理论。这本在月初出版的《开膛手杰克：21世纪的调查》的作者特雷弗・马里奥特是前英国南部贝德福德郡的警方调查官。运用现代的警察办案手法，在花费两年时间审视开膛手犯下的谋杀案件，重新检查了当时的法医和病理学家提供的证据之后，马里奥特指出，谋杀的地点――距离伦敦码头不远，和时机――案件的发生相隔数周――表明杀手很可能是一个商船上的海员。  

　　开膛手的专家与“粉丝”  

　　自从一战后英国出现了第一本研究开膛手杰克的专著(《开膛手杰克之谜》，作者伦纳德 ・马特斯，1929年出版)，研究并试图找出谁是开膛手杰克的热潮持续不减，甚至形成了专门的“开膛手学(ripperology)”以及“开膛手学家 (ripperologist)”，出版的相关书籍可谓汗牛充栋。就连在凶案发生前不久开始构作福尔摩斯系列故事的柯南道尔，也声称依据他福尔摩斯式的推理，凶手是个乔装成女人以避人耳目的男人，后来这种观点也发展成了一种理论。这些研究找出了众多可疑的“杰克”，但是绝大多数的说法其实只是证据极为薄弱的臆测。  

　　开膛手杰克在西方可谓家喻户晓，是侦探类和恐怖类小说、电视、电影以及游戏最青睐的题材之一。在全球最大网上书店亚马逊上，能搜索到的以开膛手杰克为标题的书籍和碟片就有好几十个。由约翰尼・德普主演的《来自地狱》是近期的一部以开膛手杰克为主题的好莱坞电影，它改编自亚伦・莫尔和埃迪・坎贝尔合著的同类题材连环画小说，原作在甚至被誉为25年来美国最伟大的艺术作品之一。  

　　在新书中，马里奥特认为，“杰克”可能搭乘一艘名为“西尔芙(Sylph)”号的货船来到英国。这艘船于1888年7月从中美洲的巴巴多斯岛抵达英国，时间在第一个受害人遇难之前；他在11月22日回到了加勒比海，时间为凯莉被杀的两周以后，从那里出发，同一个凶手可能犯下了尼加拉瓜的杀人暴行。  

　　马里奥特在书中写道，“当时的刑事调查官们采取的是一种思路狭窄的方式，他们确信凶手是生活或工作在白教堂地区的人，完全忽视了一个从所有的线索中浮现出来的一种模式，表明了这样一种可能性――杀手可能是一个水手，他只是偶尔拜访白教堂，因此谋杀案件存在时间间隔。”  
 
  
 作者： §透明人§ 2006-7-29 12:57 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
29 回复：【回到过去】雾都百年谜案：开膛手杰克  
 好恐怖啊！  
 
  
 作者： 218.199.225.* 2008-3-21 19:05 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
30 回复：【回到过去】雾都百年谜案：开膛手杰克  
 ^_^～  
 
  
 作者： 125.95.199.* 2008-3-24 03:25 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
32 回复：【回到过去】雾都百年谜案：开膛手杰克  
 我居然看完了.没想到 累死了  
 还是迷雾丛丛啊  
 
  
 作者： _黑雨  2008-7-11 23:16 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
共有贴子数30篇    
              标　题:    
内　容:  
图片/视频链接:  (如何贴图/贴视频？)
用户名: 您目前是匿名发表 登录 | 注册  
 
　      
 


?2008 Baidu 贴吧协议
 

--


           岂曰无衣，与子同袍。


※ 修改:・orange2951 于 Aug 30 23:46:24 2008 修改本文・[FROM: 125.34.0.*]
※ 来源:・水木社区 newsmth.net・[FROM: 125.34.0.*]

[本篇全文] [本篇作者：supperbeyond] [进入讨论区] [返回顶部]
2
发信人: supperbeyond (大脸猫), 信区: Movie
标  题: Re: 关于《来自地狱》的真实故事
发信站: 水木社区 (Sat Aug 30 23:46:44 2008), 站内

厕所装修有么？
【 在 orange2951 (уу^з^ε^уу|我的群镶钻戒~kiss lg) 的大作中提到: 】
: 几年前就看过这片子了，当时觉得很恐怖，没有太多的印象。
: 最近对约翰尼・德普产生浓厚兴趣，翻看了其大多数影片，其中又见《来自地狱》，看的糊里糊涂，想找一些详细的影片解析和影评来看。于是乎就找到了背后的故事。
: 花了一个小时才看完，很恐怖，想跟各位分享一下，因为里面有真实的插图所以我没有胆量仔细排版，直接黏贴过来了。胆大的朋友可以转到鬼版了
: ...................

--
Animal Crossing: 2191-1131-5503 liyu@zion
Mario Kart: 365171-078432 wii 4038 6373 0395
Metroid Prime Hunter: 2019-3144-5066
Tetris: 228142-960873


※ 来源:・水木社区 newsmth.net・[FROM: 116.48.118.*]

[本篇全文] [本篇作者：orange2951] [进入讨论区] [返回顶部]
3
发信人: orange2951 (уу^з^ε^уу|我的群镶钻戒~kiss lg), 信区: Movie
标  题: Re: 关于《来自地狱》的真实故事
发信站: 水木社区 (Sat Aug 30 23:47:24 2008), 站内


?什么意思？

【 在 supperbeyond (大脸猫) 的大作中提到: 】
: 厕所装修有么？


--


           岂曰无衣，与子同袍。


※ 来源:・水木社区 newsmth.net・[FROM: 125.34.0.*]

[本篇全文] [本篇作者：Woodchuckle] [进入讨论区] [返回顶部]
4
发信人: Woodchuckle (木耳|花非花), 信区: Movie
标  题: Re: 关于《来自地狱》的真实故事
发信站: 水木社区 (Sat Aug 30 23:49:17 2008), 站内

转贴的时候好歹把里面的广告去掉吧

【 在 orange2951 (уу^з^ε^уу|我的群镶钻戒~kiss lg) 的大作中提到: 】
: 几年前就看过这片子了，当时觉得很恐怖，没有太多的印象。
: 最近对约翰尼・德普产生浓厚兴趣，翻看了其大多数影片，其中又见《来自地狱》，看的糊里糊涂，想找一些详细的影片解析和影评来看。于是乎就找到了背后的故事。
: 花了一个小时才看完，很恐怖，想跟各位分享一下，因为里面有真实的插图所以我没有胆量仔细排版，直接黏贴过来了。胆大的朋友可以转到鬼版了
: ...................

--
我的失败不是因为他人的成功
我的幸福也不需要别人的快乐


※ 来源:・水木社区 newsmth.net・[FROM: 140.251.122.*]

[本篇全文] [本篇作者：orange2951] [进入讨论区] [返回顶部]
5
发信人: orange2951 (уу^з^ε^уу|我的群镶钻戒~kiss lg), 信区: Movie
标  题: Re: 关于《来自地狱》的真实故事
发信站: 水木社区 (Sat Aug 30 23:50:07 2008), 站内



我实在不想翻看之前的东西，里面有当时的照片，我害怕啊


见谅

【 在 Woodchuckle (木耳|花非花) 的大作中提到: 】
: 转贴的时候好歹把里面的广告去掉吧

