其实幸福也各有不同！
发信站: 紫丁香社区 (Fri Jun 20 09:20:20 2008), 站内

   上BBS很长时间了，很少发表话题。今天突发起想，自己也说一下自己的恋爱感受。
   我和MM在一起已经5年多了，别人听起来好可怕，时间好长啊。是啊，是不短了。我们一直从大学到现在工作。其实我们俩很有缘分，从小就在一个幼儿园，虽然现在我们还常常说起在幼儿园时候的事，常常笑着说，我们当初并不记得对方啊，但是缘分最终还是把我们紧紧的连在了一起。
   高考的时候，我们又同时考上了一个学校一个院系，真是太巧合了！从认识她的那天起，我就认为她可以是我一生相伴的人！我追她的过程和大多数的GG差不多，但是她答应的确实令我出乎意料。那是在一天晚上接近午夜，我给她发了一个短信，问她可不可以做我的GF，本来想第二天才能有答案，没想到不到一分钟就回复了让我雀跃的短信：可以。后来我问她为什么这么快就回复了，她的回答都让我汗颜：我和我们的室友正在打扑克，我要是不答应就得一直发短信，这样一来就会耽误我们打扑克，所以就直接同意了！我汗！！！因为这事我还请她寝室的同学大吃了一顿。这样，她就这样“意外”的做了我的GF。
   在以后的日子我们在一起十分甜蜜，虽然偶尔也有红脸的时候，但是不到5分钟肯定恢复，因为我们都知道，两个人在一起是需要相互理解相互支持的。我们上学的时候她给予了我极大的帮助，在她被保送研究生以后还天天陪着我学习，鼓励我考研，只是我当时不能理解她的苦心，太贪玩，没考上，这可能是我最愧疚的一件事。
   现在我们在一个城市都有了稳定的工作，虽然不能天天在一起，但是每天都会打电话发短信，感觉就和刚开始恋爱的情侣一样，依旧甜蜜幸福。五年的时间，我们的感情经受住了时间的考验，也让我们更加了解对方，使我们更加坚信我们在一起是幸福的。明年我们将携手人生，我相信我们一定会执子之手,与子偕老。
    其实幸福也各有不同，因为你经历的幸福也是不同的！
