县长的车门，老虎的屁股：摸不得？访问量[147] 评论数[1] 发布于：2007-12-31 18:42

  2007年年末岁尾的一个新闻，让人看了不知啥滋味。就如同事件的主角之一，陕西绥德县职业中学校长说高勇说的一样：“县长签个字咋就这么难？”。据报道县长之所不签字是因为要参加一个重要会议。没有人知道这会议有多重要，以至于县长连签个字也许只要一分钟的时间都腾不出来必需以十万分火急的速度才行。官员开会是重要公务，难道给贫困学生落实助学金就不重要吗？

    事情的发展让人更是气愤不已，后来校长被拘留7天，理由是妨碍公务，交了5000元保证金后才让他回了家。很显然，在县长还有公安局长的眼中，县长要去参加的会议才是公务，而校长找他签字纯属无理取闹。
    
    在此之前，高勇从县政府回到学校后，就立即被教育局领导叫去，随后宣布三条决定：一是责令高勇立即停职，二是要求他向县长赔礼道歉，第三是要求他在政府合适场合做公开检查。 

    高勇介绍，教育局宣布决定后，局长刘世国、教育局工会主席、政府办主任和职中两名副校长一起带着他来到县长办公室，此时崔县长已经开完会。 

     教育局长当面批评了高勇以后，高勇向崔县长赔礼道歉。高勇说，他向县长道歉说，“为这个事，我太心急，你很忙，影响了你的公务，造成不好影响，向你赔礼道歉。” 

    县长当场表示，“从个人上说，我已经对你谅解；从政府方面说，你还有责任，如果群众都像你一样，县长还怎么当？” （据《南方都市报》）
    
     群众的眼睛是雪亮的，只要是眼睛长在额头上的人都看得出来。县长的这句话就是套话，虚假无内容。事情的发展就是足以说明这一点，县长很生气，后果很严重，导致的结果是高勇被拘留7天。县公安局局长任文国告诉记者，事情发生的当天上午，县长把他叫到办公室讲了事情经过。既然县长声称已谅解高勇为何又叫公安局长拘人呢？

    这位县长的演技真不赖，还是当官当得太久了，官腔十足“先是从个人上方面说……再接着是从政府方面说……”。不当演员真是太可惜了。事实上从个人方面讲，老百姓更喜欢高勇这样为民请命的好官，从政府方面说，中央更希望中国所有的官员都能像校长那样尽量办实事。

     县长参加会议是公务，校长找县长签字也是公务，为何公安局长得到县长一句话就以妨碍公务拘人？看来个人意志凌驾于法律之上，山高皇帝远并非古代帝制时期的特有产物。

     拉了县长一下车门，换来7天的班房生涯。看来这县长的屁股就跟那老虎屁股一样是摸不得的。



   
