发信人 lxuidd (进宝), 信区 FamilyLife
标  题 我亲爱的老弟
发信站 南京大学小百合站 (Sat Apr 12 164736 2008)

    上个周末，老弟突然打来电话，说喜欢上了一个女孩子，要追她，并要求我传授
怎样俘获女孩芳心等三十六条妙计。我一时没反应过来，原来，我的老弟长大了哈。
不再是那个流着鼻涕，可怜巴巴地央求我出去玩的时候带上他的小娃子了。时间过得
真快、真快、真快啊！写几件小趣事，纪念我和老弟的昨天。

    小时候家里并不宽裕，零食是一种奢侈。有次老弟兴奋地告诉我，幼儿园的课间
餐发“草莓”。我那时候别说吃草莓了，见也没见过。老弟当即表示可以把他的那一
颗草莓偷偷带回来给我吃（幼儿园规定课间餐的东西不准带走）。我直到今天也不知
道，一个四五岁的小男孩怎样趁老师不注意，悄悄地把一颗小小的草莓放进口袋里。
而当时，那个小男孩又是怎样的心情呢？

    遗憾的是，我终于没有享受到那颗草莓的美味。草莓的汁水染红了弟弟裤子的口
袋。因为放学回家后，他已经全然忘记此事了。第二天老妈洗衣服才发现那颗草莓还
剩下一点残渣和两片小叶子。我不记得后来老弟是否还带过草莓给我。但是我记得，
他还偷偷带过一种叫做“口哨糖”的东西。圆圆的、能吹响的口哨糖，摊在弟弟肥嘟
嘟的小手上，早就碎成几瓣了，弟弟急地直哭。

    我和老弟在同一所小学读书，我比他高一届。约莫我读二年级的时候，有次，一
个高年级的男生打了弟弟。我现在已经不知道是因为什么缘故了。总之，我只记得自
己捡了操场上的一块砖头要去教训那个男生，不过，砖头是没有扔出去的。我跑到那
个男生的班级，把他狠狠地骂了一顿，完了，把砖头砸在讲台上。从那以后，学校里
再没有男生欺侮过弟弟。那天晚上放学，我把弟弟带到河边，帮他把脸上的泪痕都洗
掉，不能让老爸老妈看出来。弟弟一个劲地说：“我以后一定要对你好！再也不和你
抢电视看！”那天晚饭，弟弟把瘦肉全夹到我碗里。老妈说：“今天怎么搞的啊？太
阳从西边出来啦？”

    高三的时候，学习紧张。到了周末，我也没有时间回家。于是弟弟每次都会回去，
把一切都打点好，钱、衣物等等。每个周一的晚自习，班上同学看见老弟来了，都冲
我说：“你的勤务兵到啦！”而等弟弟读高三的时候，我已经在另一个地方念大学了，
不可能在他身边帮他做事。那时候手机、网络又没有普及。于是，我每个周末给他写
一封信，从未间断。弟弟后来告诉我说：“班上同学都羡慕死我了！”我什么也没说，
但我知道，我为弟弟做得太少太少了。我的高考前夜，弟弟耐心地帮我把2B铅笔削好，
每支铅笔都削两个头，而且削成扁扁的形状，方便涂抹答题卡。弟弟的高考前夜，我
也同样如此。弟弟说：“我一定要对得起今晚帮我削铅笔的人。”

    现在距离弟弟说这句话，已经有六七年了。我亲爱的老弟已经在另一个城市开始
追她喜欢的女孩子了。那天晚上他打电话给我，才说了二十分钟，电话突然没有了信
号，把我急得不行，打了他几个同学的电话找他，因为那个城市的治安非常不好。后
来老弟说是他的手机没电了，飞一般地跑回宿舍边充电边打给我，但还是接到好几个
同学的短信，问他发生了什么事，因为他的老姐疯狂找他。   

    “姐，你对我真好，我以后挣了钱，一定好好孝敬你！”那晚凌晨，老弟在他的
QQ上给我留言，也许是长大了，有些话不好意思说出口了吧，呵呵，我亲爱的老弟。

    我亲爱的老弟，愿你在他乡一切都好，追到自己喜欢的女孩！想告诉你，你曾经
对我说的最令我感动的一句话，是在前年，你说：“虽然我们经常吵架，但我们内心
里，都是希望对方过得比自己好的人！”

    我想说，是的，我亲爱的老弟，呵呵。
 
 


--
我是谁
我从哪里来
我要到哪里去
※ 来源．南京大学小百合站 httpbbs.nju.edu.cn [FROM 172.16.12