各国电视剧的差异zz
发信站: 水木社区 (Mon Sep  1 00:01:51 2008), 站内

【 以下文字转载自 NewExpress 讨论区 】
发信人: Mayuko (每天爱你多一些), 信区: NewExpress
标  题: 各国电视剧的差异zz
发信站: 水木社区 (Sun Aug 31 23:55:19 2008), 站内

1、LX因伤病退赛，但心中报效祖国之志不改，四年内刻苦训练，卧薪尝胆历经，千辛万苦

。终于在下届奥运会上以破世界记录的成绩夺冠。
　　 --40集CCTV年度大戏
　　　　
2、LX因伤退赛，国际博彩业爆出惊天冷门，香港警方重案组经过层层剖析，发现此事与国

际赌博集团最大的庄家有关。经过一番斗智斗勇，最终擒获庄家，真相大白于天下。
　　 --30集TVB港剧
　　　　
3、LX退赛，心情极度低沉，就在人生的最低谷时，遇见了一位自己的女粉丝A。A用自己的

温柔和善良感 动了LX，使其重新振作起来。并夺回了属于自己的世界冠军头衔。最后LX在

重夺奥运冠军的一刻，将金牌作为求婚礼物，献给了坐在看台上的A。
　　 --20集日剧
　　　　
4、LX因伤退赛，去到一家著名医院疗伤，在治疗过程中认识了一名身患绝症的女生B。LX

感动于B对于生命的乐观和开朗，逐渐康复。却又引来了院长孙女C的追求，LX母亲为撮合

LX与C，向B撒谎两人已经订婚。最终LX发觉了母亲的计策，重新找到已经万念俱灰的B，并

约定夺回奥0运冠军后即与B结婚。最终LX成功夺冠，B在病床前看著电视直播含笑离世，L

X将金牌作为B的陪葬……
　　 --100集韩剧
　　　　
5、LX因伤退赛，世界医学界都对该伤势束手无策。最终一神秘学家找到LX，愿意治好他的

腿伤。并将其改造成一双快如闪电的飞毛腿。从此LX表面身份是一名运动员，事实上成为

了一名维护正义的使者，凭借其无与伦比的速度优势与罪恶军团开始了针锋相对的斗争。


　　 --20集美剧（第一季）

--
