在
发信站 南京大学小百合站 (Sat May 24 120407 2003)

在校园里走多了，会发现有一些人士是经常可以碰到的，一来二去，眼熟了就信口起了些
外号，发篇文章来纪念纪念，希望有关人士不要对号入座哦
   大一时候，见的很多的是一对人，男生很高大，有点胖，长相很成熟的样子，目测大约
1。80米――1.85米，体重保守有180斤，密度基本和水差不多。
   女生很娇小。1。50――1.55（穿上高跟鞋后的目测长度），经常在校园里晃，一开始
我以为那个男生是女生的爸爸，经同学再三劝说后，勉强相信他们是一对恋人，后来见得
多了，发现那个女生还是我一栋的，就狂有亲切感了。
    因为他们一对实在太醒目了又到处乱逛――我最高纪录是有一天在浦口和鼓楼连碰到
他们6次――就斗胆起了个外号，
    名曰 高低杠。
    到现在已经历时三年了，男生搬到鼓楼了，可是还是经常看到他们高高低低的生活在
一起，很幸福的样子，祝福她和她了
    之后，感觉校园里多了很多对高低杠的，不过还是这一对最经典。为了区分，遂称为
经典高低杠了
    大二的时候是老碰到一个女生，挺白净漂亮的，就是脸庞比较大，经常仰着头颅走来
走去的，或是坐在地超照一面小镜子，扑点粉涂唇彩什么的（旁边陪一个男生，不过我一
直没记住那个男生的样子，也不知道是不是同一个男生）。 
    有一次不小心听那个女生说我们北京人怎么怎么的，大意是他们北京人不吃国产的牛
奶，尤其是光明什么的，（我崩溃，我只喝得起光明的），要喝就喝某某牌（很长的一个
名字，不知道是国产的还是外国的，我到现在也没记住，不知道那个女生在学校的教超和
地超里怎么生活）。
     就起了个外号叫北大就是北京大脸的简称，（罪过罪过，挺漂亮的一个女生，我太
不恭敬了）
     篮球场是帅哥最多的地方，但是我去得不多，巧的是每次去都能碰到几个帅哥，有一
个老穿着花衣服，黑黑的，长得像兵马俑，男生嘛，运动的就是帅的，那个男生的球打得
很好，我看过他的一场球赛，很酷。
     有一个女朋友，乖乖吓我一跳，居然长得和那个帅哥差不多，心理不是很平衡，南大
总是帅哥陪恐龙。不过看在他们这么有夫妻相得分上，先祝福他们吧
     奇怪的是，就算不是在球场上，也总看到那个帅哥抱着个篮球走来走去的（实在不知
道为什么，球能防身嘛），就叫他“球帅”了
     篮球场上还看到一个帅哥，那是我见过得最帅的南大男生了，个高身材好，长得像陈
冠希，笑起来很灿烂的，看到他拥着他的女朋友在看比赛，结果那场比赛我连谁赢了都不
知道了只顾的看帅哥了，
     他女朋友不漂亮不高，是很沉静的那种，有次看到他的女朋友在他的怀里哭，简直就
是青春片的经典了
     碰到他的面不是很多，但影响很深，就起了个外号，叫“陈帅“，因为像陈冠希
     最近非典出不去，又碰到不少人了
     在食堂和绿野常碰到一对人，女生胖，富态，打扮得可以，男生比较朴实，而且总是
位女生做这做那，端菜送饭，拎包拎水的。直觉上觉得女生像是个富婆，遂起名“婆婆”

     打起了这个名后，崩溃了，起码一天碰到个一次，我心里就嘀咕，不是有报应吧
     最近盛行用饭盒吃饭，就常看到一对人在绿野吃饭，男生很帅，女生也很不错的，路
过的时候看到他们就羡慕得要死
     干脆都起了外号，号称男生是“饭帅”女生是~~~~~~~~~~“饭靓”


      这些记忆是不全的，要赶着去吃饭了
      在校园里道路以目是一件很愉快的事情，青春好像就是这么琐碎组成的
     
      小女子第一次独立的写文章发文章，路过贵宝地，望各位哥哥姐姐弟弟妹妹们
有钱出钱，有力出力，帮忙顶一下，
      有什么好玩的外号一起拿出来，大家一起欣赏呐

--
