大家看看这个辞职信行不？
发信站: 水木社区 (Tue Jun  3 15:39:02 2008), 站内

                                辞  职  信
尊敬的领导：

    经过多方面的考虑，基于个人职业定位的原因，我正式决定辞去XXXXX的职位，对此，我深表遗憾。

    来到XXX工作快两年了，正是在这里我踏上了社会，并且完成了从一个学生到职业人的转变。我很荣幸自己能成为XXXXXXXXXXX大家庭中的一员，我要感谢单位对我的栽培和帮助，并且我也非常重视自己在XXXXXXXXXXX的这段职业经历。在这里工作期间，我和单位的领导和同事也积累了深厚的感情，不能和领导、同事一起继续奋战在XXXXXXXXXXX战线，我感到十分遗憾。

    我考虑在此辞呈提交后一月内离开，以便有充足的时间来完成和处理好工作交接等事宜，尽可能地减少因为我个人的离职给单位工作带来的影响。我坚信，xxx作为XXXXXXXXXXX，在XXXXXXXXXXX发展中将发挥更为重要的作用。

此致

   敬礼

                                                 