如果海峡两岸直通，你游过去那边？还是那边的人过来？访问量[247] 评论数[0] 发布于：2008-01-13 19:53
择自：天涯杂谈 作者：hptdr

【主标题】：如果海峡两岸可以相互自由移民，你会过去那边，还是劝那边的人过来这边（假设不会有人骂你是神经病）？ 
　　【常务副标题】：1960年，“国民党反动派”的头子不顾各方劝阻，一意孤行开了党禁、报禁；现过去40多年了，国民党反动派还没倒台，还没被历史淘汰，反而获得更多人的支持。那位把“国民党反动派”推翻取而代之的、一贯正确的“伟光正”同志……（点到为止，就不数落了）
　　【第一副标题】：今天那边的“国民党反动派”获得民主选举胜利，那里的人用手中的选票对他们不喜欢的执政者说“不”。这边却到处充斥着诸如：挑断讨薪者脚筋，城管打死人，县官拘捕记者、校长、平民，“黑窑奴”返还给窑主，“华南虎”死不认错，法院乱判案……（这标题太长了，省略一些吧），而你还不能说。
　　【第二副标题】：同是生活在中华大地上的人，硬是分为两岸四地，这四个区域里的中国人，享受的待遇截然不同：有些区域里的高官甚至最高领导人犯点错误，就很难收拾，弄得焦头烂额，甚至要下台；有些区域的普通官员甚至他们的亲属、家奴在你面前俨然皇帝，要你怎么样你就得怎么样，别说反抗、不服从，那怕你要想表达不同意见都是不行的――差距咋就这么大呢？
　　【第三副标题】：从小就知道我们有幸作为主人，我们生活在全世界最幸福的社会里，有一群仆人为我们服务，他们所做的一切都是为了我们；但是那些仆人整天都在强奸你的配偶、鸡奸你，你还不能反抗。
　　【第四副标题】：海峡那边早就实现普选了；香港也可以双普选；澳门也就那么回事了；这边有“一群代表”在代表你。
　　【第五副标题】：有很多话你不能说，因为有避讳，有“敏感字符”，你说话的忌讳太多太多了；即使你喉咙没问题、声带没缺陷，但是缺乏传播声音的媒介，你还是发不出声音。
　　【第六副标题】：民主到底是好东西还是坏东西？公说公有理，婆说婆有理，反正没有裁判的，谁嘴巴大谁就有理，这个话题争论是得不出结果的。但有一个现象可以检验：看看偷渡客都往哪边跑！
　　……
　　【正文】：
　　热烈祝贺国民党在2008年1月12日的“立委”选举中大获全胜！
　　但同时有一丝悲哀涌上心头。
　　……


