小学生写的《画皮》的观后感

昨天晚上7点半，南京新街口夜色迷人，我们排着整齐的队伍，在老师的带领下，来到了德
基广场7楼的国际影城，虽然有点冷，但是我们还是饱含热情的观看了国产电影《画皮》。
 

《画皮》是一部很宓牡缬埃陈坤哥哥虽然长的比较帅，但是是个大流氓，伪君子，总是在
做梦的时候和周迅姐姐嘿咻，每天跟周迅姐姐眉来眼去，把小燕子阿姨当成空气。

小燕子阿姨这次没有变成疯子格格，却被周迅姐姐变成了白毛女，看到白毛女跑来跑去，我
就想到了万恶的旧社会，北风那个吹。小燕子阿姨其实是喜欢甄子丹叔叔的，因为她看甄子
丹叔叔的眼神，就跟班里面小红看我一样，弄的我总是不好意思。

孙俪姐姐这次装的是个耍把式的，就是喜欢喝酒的习性不好，容易教坏我们小孩子，而且，
爸爸也不允许我天天陪他去1912找盘膝。我最羡慕的是孙俪姐姐的剑，只要拿在手里面，可
以变长变短，还可以让人化成蒸汽，真好玩。

甄子丹叔叔是个傻子，一开始就放着将军不做，学着三毛玩流浪，不仅把自己喜欢的小燕子
姐姐让给了陈坤哥哥嘿咻，还不相信周迅姐姐是妖怪，差点害死了孙俪姐姐。要知道，班里
面二胖的爸爸是个处长，就开凯迪拉克了，还有好几个妈妈，甄子丹叔叔是个将军还了得？
就算是周迅姐姐，哪怕是芙蓉姐姐，也都主动来找甄子丹叔叔啊。

蜥蜴妖是最惨的，尽管他是国家保护野生动物，但是他不懂得恢复原型，更不懂得讨周迅姐
姐欢心，虽然每次都拿人心哄周迅姐姐，搞的大家都睡不着觉晚上寻找他的总计，他哪里知
道，现在只要给对方喝了三鹿奶粉，或者打上一针，这心脏就自然不跳了，更简单，更省时
，这样才能有时间去追周迅姐姐啊。

影片看到了最后，让我彻底认清了所有人的真面目，小燕子姐姐继续和甄子丹叔叔和陈坤哥
哥暧昧，蜥蜴妖和周迅姐姐继续修炼，只有孙俪姐姐是最纯洁的，没有任何出轨的念头，这
也更加坚定了我追求小红的信心。

《画皮》让我没有懂得任何道理，也许这就是传说中周星星老师说的无厘头吧，宓奈曳浅
的感动。

啊，这真是一部好看的电影啊


--
男人最大的荣耀就是有朝一日穿了一双鞋发现居然不是烂鞋，烂的也行，泡了二次的茶未必逊于泡了一次的茶，只要是好茶.而男人最大的悲哀就是有朝一日决定要穿一双鞋，却突然发现自己之所以要穿鞋是在行使一种孝之责任而不是一种欲望的冲动，是在完成一个无可奈何的任务而不是点燃热血澎湃的激情，没有责任的男人也许不是一个坏男人，而没有欲望的男人一定不是一个好男人


※ 来源:・紫丁香社区 lilacbbs.com・[FROM: 118.203.*.*]

[本篇全文] [本篇作者：Tee] [进入讨论区] [返回顶部]
2
发信人: Tee (清茶Tea), 信区: Joke
标  题: Re: 很强 画皮观后感zz
发信站: 紫丁香社区 (Thu Nov  6 17:53:49 2008), 站内

周迅之类的90s应该说大妈

【 在 Dilettante (Be normal) 的大作中提到: 】
:  小学生写的《画皮》的观后感
: 昨天晚上7点半，南京新街口夜色迷人，我们排着整齐的队伍，在老师的带领下，来到了德
: 基广场7楼的国际影城，虽然有点冷，但是我们还是饱