 小岛惊魂的所有剧情！
悬赏分：10 - 解决时间：2007-8-13 0905
提问者： cute101214 - 童生 一级
最佳答案
事先建议
第一，事先不要去寻求结局，否则欣赏性会大打折扣.
第二，在看完电影知道结局后将整部影片翻到头再看一遍。体会影片中对最后结果的种种细节暗示，(想一想妮可.基德曼的种种行为对其他人来说意味着什么)这些细节暗示从影片的第一个镜头一直贯穿到了结尾。而我们一直被它蒙蔽着。

影片介绍
二战期间，格蕾丝带着两个孩子安和尼古拉斯住在一座小岛上等待丈夫从战场上归来。

他们独自居住在一所巨大的公寓里，尽管这座房子对于这一家三口来说似乎是太大太空了，但格蕾丝却宁愿如此以让两个孩子得到静养。按照医生的规定，他们不能接受阳光的晒射，只能呆在室内。为了保证他们的健康，格蕾丝甚至制定了许多规矩：如所有的窗帘都必须拉上，每开一次门都必须马上关上等等。

由于不久之前仆人无故失踪了，因此他们的生活多少有些不便。当某一天，三个人来应征仆人时，格蕾丝马上就同意了。这三个人是担任保姆的米勒太太，园丁特托先生和哑女仆人琳达。

三个人的到来似乎给房子增添了几分生气。但是一系列奇异的事情开始发生了，门会自动关上，钢琴自动发声，安甚至说她在屋子里看到了一个叫维克多的男人。

格蕾丝逐渐感到这座房屋被诡异神秘的气氛包围着，她陷入了不安之中。一切都变得扑朔迷离，难道屋子里除了他们之外真还有其他人存在？那三个仆人仿佛也有些让人捉摸不定，他们究竟又抱着何许目的呢？其实格蕾丝自己也是个颇有点古怪的女人，在这种环境中她也有些歇斯底里了。

一场噩梦开始了，格蕾丝和她的孩子面对的似乎是超自然的力量……

观后解释
那位母亲其实是女鬼。她因失去丈夫而精神崩溃，在她两个孩子熟睡时用枕头杀了他们，然后自杀。包括管家和女保姆在内，他们都是鬼魂。

那位母亲因为过于留恋生前的感受而阴魂不散的盘踞在她们生前居住的那幢房子中，而且认为她和孩子们才是正常的活人，才是房子的主人，而把那些活在阳间的正常人当作鬼魂，当作他们家园的入侵者。
实Grace和她的两个孩子在影片开始就已经死了,也已经是鬼了,所以看不到佣人,
是因为人和鬼是互相看不到的,偶尔可以感应到,就比如Grace听见钢琴的声音那一段,
她们不知道自己已经死了,后来来的三个佣人也是鬼,是为了来告诉她们已经死了这个事实,
她们说的不速之客其实是真正的人,买了房子要进去入住的人,
最后有四个人围在桌子那说话,是因为其中一个女巫(最老的那个女人)察觉到屋子里有鬼了,所以全家人就搬走了,但是新房客还会买到房子住近来.

影片的结尾，他们不再感到恐怖。但我猜想不再恐怖之后，他们还会感觉到迷茫和无助，一种被抛弃的迷茫和无助。而我们将会一直感到恐怖，对我们的这个世界感到恐怖。