小学奥数题“雷”翻理科博士
发信站 水木社区 (Mon Feb 16 104123 2009), 站内

今天，成都市的中小学生将告别寒假，迎来开学。不过，光华小学五年级的王灿（化名
）在这个假期却很繁忙，因为她每周都要忙着去上两三次奥数课。前两天，王灿从奥数
课上带回来一道题，半天做不出。王灿的妈妈找到西南交大的博士朋友帮忙，结果这道
“雷人”的奥数题，让这位理科博士足足解了半小时。
　　家长：奥数题博士解了半小时
　　王灿的这道奥数题是这样的：某车站要检票前若干分钟就开始排队，每分钟来的旅
客人数一样多。如果同时开放3个检票口，那么40分钟后检票口前队伍恰好消失；如果同
时开放4个检票口，那么25分钟后队伍恰好消失。如果同时开放8个检票口，那么队伍多
少分钟后恰好消失？
　　对于这道“雷人”的奥数题，王灿左思右想也做不出来，“我虽然读到小学五年级
，但是学校里学的数学没有这么复杂。”王灿苦着脸说。王灿的妈妈李女士在另一个学
校教小学，她试着解了一下题，然而教语文的她对奥数也显得力不从心。于是李女士想
到她的一个朋友――西南交大的刘博士，“刘博士学的是理科，解这种题应该是‘小菜
一碟’吧！”周六，刘博士应邀上门来玩，一看到这道题，他连称有点“雷人”。随后
，精通函数、几何等数学各种方法的刘博士用二元一次方程解出了这道题，“答案是10
，也就是队伍10分钟后消失。”李女士算了一下，连看题带争论，到最后演算成功，已
有半个小时。
　　博士：解题方法初中才会学到
　　“作为小学奥数题，难度的确超过了他们的年龄阶段，超出了国家的义务教育水平
。”刘博士说，其实要解这道题有路可循，只要王灿读到初中，问题就可迎刃而解，“
因为在初中课程里，学生们就会学到方程式。”
然而王灿只读到小学五年级，对于这类超年龄阶段的题，奥数却自有其独特的方法来解
。李女士翻了翻女儿的奥数教材，在第24讲里，这道题被称为“牛吃草”的问题。解题
方法为“找出‘原有草’、‘新生草’及它们之间关系是解决‘牛吃草’问题的关键”
。
　　“我仍然对这种解题方法似懂非懂。”看了半天，李女士不禁皱起眉头。“我是套
用奥数教材上的方法解题的。”王灿说，至于解题原理，为什么要这么解，王灿摊开双
手说：“仅有一丁点理解，反正就像‘脑筋急转弯’。”
　　老师：只适合少数有天赋的孩子
　　小学生寒假不辞辛苦地上奥数班，解各种复杂的奥数题，对以后学习有没有帮助呢
？“这种奥数解题方法对大多数学生以后的成长没有一点用处，这只适合少数有数学天
赋的孩子，可以训练这部分智力超常孩子的数学思维！”某重点中学的魏老师说，普通
孩子学奥数，只能成为他们的负担，会影响其学习数学的兴趣。
　　“我也知道孩子寒假学奥数辛苦。”获知魏老师的意见后，李女士连称这也是自己
的无奈之举：“因为要考个好点的中学，部分学校在挑选生源时，仍在偷偷参考奥数。
你不学行吗？”
　　“现在孩子的作业负担主要有两种，一是学校的，一是来自家长的。”中国教育学
会会长顾明远教授曾表示，现在数量庞大的家长在送自己的孩子参加奥数培训，加重孩
子学习负担，这是非常有害的，“那是一种畸形思维。我非常反感强迫孩子参加奥数培
训。”
　　顾明远认为，20多年前教育部讨论在中小学生中设立奥数培训班时，只是想针对极
少数有这方面天赋的学生，让他们参加国际大赛。“没有想到后来那些参加奥数得奖的
同学，被大学破格录取了，这样奥数带上了功利性，很多学校把奥数作为招取生源的‘
门槛’，家长要送孩子学奥数，而不少人把奥数看成赚钱的工具。”
　　记者 余媛媛 摄影报道


--

假设每分钟来x个人，每分钟每个检票口走y人。

二元一次方程

what a fool phd!
3*40z-40y=4*25z-25y=8xz-xy -> x=10
