弟弟
发信站 南京大学小百合站 (Fri Jan  9 161406 2004)


    明天，弟弟就要考研了。
    弟弟是舅舅的儿子，比我小六个月，从小玩到大。记忆中，他总是那个跟在我屁股后

面，叫着“兰姐姐,等等我”的小男孩，被我欺负，却还是心甘情愿的粘着我。
    弟弟从小就特别瘦小，而我整整要比他高半个头，总觉得自己有责任保护他。
    曾骗他去树上抓蝴蝶，一不小心害他被蜜蜂蛰了一脸包；
    曾鼓动他去河里摸鱼，他却莫名其妙的掉了下去，更奇怪的是我很英勇的又把他捞了

上来。到现在，我还以他的救命恩人自许。
    11岁那年，舅舅得了骨癌，弟弟就住到了我们家。任我妈如何劝说，他都不肯住进为

他准备的房间，偏要和我挤。我很不情愿的让他到了我的房间里。于是，每天晚上只要他

醒了，就会很执着的把我也叫醒，因为怕黑。
    一年后，舅舅去世，舅妈带着弟弟回了娘家，一别好多年。
    再次见到弟弟时，他已经是法律系的学生了，比我足足高了一个头。谈吐中的那份自

信和洒脱，让我觉得好陌生。
    晚上，和他一起回家。不由想起了10年前的那个深夜，舅舅病危，妈妈嘱咐我和他待

在家，然后匆匆走了。弟弟哭着要去医院，我就带他偷偷出门了。那天好冷，我和他哆哆

嗦嗦的走在空无一人的街上，眼泪在两个人的眼中打转.....
    我抬头望了他一眼，他棱角分明的脸让我不知所措。一路上，我没有说话。迎面走来

两个衣着奇怪的青年，冲我吹了一声口哨，彼此交换了一下眼神便走了过来。我惊慌的拉

住弟弟的手，想避开。弟弟镇静的拍了拍我，向前跨了一步，挑衅的望着他们。两个青年

停住了，犹豫了一下，走了。弟弟回过头来，得意的笑着，还是我熟悉的孩子般的笑容。


    还是喜欢欺负他，在他考研时总爱向他炫耀我的悠闲，而他胸有成竹的答复顿时让我

没有了成功的感觉。每次降温时，居然都是他先提醒我要加衣，而我只能回他说你照顾好

自己就行了，以维护姐姐的尊严。
    弟弟说今年考不上，他还会给自己一年的时间，但愿上帝会垂青他，不要让他再受一

年苦......


--

 httpbbs1.nju.edu.cnfile2001912135745s.jpg 
