征个靠谱GG来交往
发信站: 水木社区 (Sun Jul 27 02:07:55 2008), 站内



水木Pielove的功效，我总算是眼见为实了，宿舍两位mm的成功案例让我不得不服啊。今天，也决定为自己努力一把，希望能在这里找到自己的缘分。

基本信息：
今年24岁，身高172cm，体重55kg，身材匀称，皮肤很好。不敢自称为美女，但据周围人的评价也属于自然舒服型的。出生于北方一小城，独生女。摩羯座，O型血。性格比较文静，熟人之间会开朗很多。平常喜欢听听歌，看看电影，和朋友小聚，各类的体育项目都会一点，但不精通，不过陪GG一起玩是肯定没问题啦。还有我现在研一，2010年毕业，之后一定会在北京发展。

希望你：
最重要的是要有诚意，玩玩的一概不予考虑。年龄看着合适就行。对于身高，我没有太多要求，只要GG不介意就好。对于出生，经济条件什么的都不重要，只要你是聪明，努力，上进的，我们可以一起为未来奋斗。性格上，我就比较文静了，希望GG你开朗一点，比较喜欢处女座和金牛座的GG。这些都不是必要条件，主要是找到合适自己的人。
有兴趣的可以联系：melinda_0106@hotmail.com,来信请介绍自己，最好附上照片，可以交换。

祝大家都能找到属于自己的缘分。

PS：夜深了，大家都睡去吧。。。。。。。。
