
最佳答案 - 由提问者2006-04-25 23:55:55选出

忌使用金属器皿：因为放入炉内的铁、铝、不锈钢、搪瓷等金属器皿，微波炉在加热时会与之产生电火花并反射微波， 既损伤炉体又做不熟食物。

使用微波炉十忌
1、忌超时加热：食品放入微波炉解冻或加热，若忘记取出，如果时间超过2小时，则应丢掉不要，以免引起食物中毒。 　　

2、忌将普通塑料容器放入微波炉加热：一是热的食物会使容器变形，二是普通塑料会放出有毒物质，污染食物，危害人体健康。 　　

3、忌将肉类加热至半熟后再用微波炉加热：因为在半熟的食品中细菌没有被完全杀死，即使放入冰箱中，细菌仍会生长， 第二次再用微波炉加热时，由于时间短，不可能将细菌全杀死。 冰冻肉类食品须先在微波炉中解冻，然后再加热为熟食。 　　

4、忌使用金属器皿：因为放入炉内的铁、铝、不锈钢、搪瓷等金属器皿，微波炉在加热时会与之产生电火花并反射微波， 既损伤炉体又做不熟食物。 　　

5、忌再冷冻经微波炉解冻的肉类：因为肉类在微波炉中解 冻后，实际上已将外面一层低温加热了，在此温度下细菌可以繁 殖，虽再冷冻可使其繁殖停止，却不能将活细菌杀死。已用微波炉解冻的肉类，如果再放入冰箱冷冻，必须加热至全熟。 　　

6、忌使用封闭容器：加热液体时应使用阔口容器，因为在封闭容器内食物加热产生的热量不容易散发，使容器内压力过高， 易引起喷爆事故。即使在煎煮带壳食物时，也要事先用针或筷子 将壳膜刺破，以免加热后引起爆裂、迸溅弄脏炉壁。 　　

7、忌使保鲜膜接触食物：使用保鲜薄膜时，在加热过程中最好不要让其直接接触食物，可将食物放入大碗底，用保鲜膜平封碗口或不用保鲜膜而直接用玻璃或瓷器盖住，这样也可将水汽封住，使加热迅速均匀。在取出食物前，可将保鲜膜刺破，以避免它粘到食物上。 　　

8、忌油炸食品：因高温油会出现飞溅导致明火。如万一不慎引起炉内起火时，切忌开门，而应先关闭电源，待火熄后再开门降温。 　　

9、忌将微波炉置于卧室，同时应注意微波炉上的散热窗栅不要被物品覆盖。 　　

10、忌长时间在微波炉前工作。开启微波炉后，人应远离微波炉或人距离微波炉至少在1米以上。孕妇和孩子最好不要接近微 波炉。对微波炉应经常清洗，特别注意清除门上的残渣，以避免由于门关不严而导致的微波泄漏。 　　
参考资料

http://www.99bl.com/info_detail_383.html
2006-04-21 22:02:04