总结今年一些公司的待遇 (转贴)
发信站 水木社区 (Fri Dec  7 092036 2007), 站内

严正声明：本帖为转帖


拿到OFFER之后最关心的肯定是待遇问题了，所以打算把我所知道的待遇统统列出来，在网
上很少看到这样的帖子和说明，反正自己也不找工作了，全部说一遍，万一有人看到我这
帖子了，也算对他有所交待哈哈，待遇在我这里全部可以看到，感觉网上的帖子抄来抄去
，鄙视之，所以打算自己写个帖子，除去那些谣言。常常听到人说这个公司待遇怎么差，
但事实上却是很好。说这个公司待遇怎么好，待遇却是很差。所以决定自己以自己的经历
和周围同学的待遇情况，将所知道的公司的待遇，公司招聘人员的态度，公司的好坏，招
聘诚信度全部列出来，当然是指2008年的校园招聘。

1。浙大网新待遇： 9000,8000,700013，分为几个级别，主要看你面试和笔试成绩，然后
还有两个月的浮动奖金，住房公积金也有。保险也有，和微软一起工作，工作后应该可以
跳到微软，感觉笔试组织的很混乱我当时收到电话去笔试结果竟然没有试卷去抢了份题答
了，迟到了30多分钟答题。

2。美国道富：很轻松,待遇7500。几个月知道，同学有拿到的也有去的，不过感觉并没有
想象中的那么多。

3。神州数码：500016个月，其他不知道不过不少人把它拒了或者毁约不知道为什么，分
笔试和面试。

4。珠海矩力：650014个月还有年终奖感觉还可以，招聘从组织上来说不错。

5。深圳睿初：10K13，听说是被AMSL（阿斯麦）给收购了，面试3次全是技术和算法，最
后还有一轮美国总部的面试。感觉面试管态度很好，而且说2个星期后给通知就给通知了，
总的来说诚信度还可以。

6。IBM(CDSL)：750013+80012，同学有五个去那边了，四个做硬件的，一个做软件的。


7。趋势科技：OFFER上说10W多一点，有一个同学去了，也有一个同学把它给拒了，面试听
说人也很好。

8。大唐：8-10w，承诺是给16个月工资，同学有拿到OFFER的，也有毁约的。

9。百度：今年给16W，商务搜索部门和市场部门差不多都这个价。同学拿到OFFER了，因为
要实习老板不让走，把它拒了，来得比较早，笔试场面很宏大。牛人也n多。不过感觉时间
太久了，过了一个多月才给回复。要么据信要么给OFFER。要实习一个月。

10。intel今年不知道为什么很少，才给5000，我同学直接拒掉了。

11。realtek：8。5K13，住房公积金占22%，其他五险什么都有，还有很多其他待遇，而
且毁约也不是很难，当然除非你很猛，才会毁约。比如说拿到nvidia的OFFER。

12。台达能源（上海）研发中心：6K17，当然这里面包括了奖金，真正拿到的应该没那么
多。不过公司包吃，到是可以省很多钱。相当于7K17吧，反正师兄在里面是税后6。2K，
税前应该有8K多吧。招聘人员态度也相当好。

13。杭州ECI，来学校招聘时你写多少就给多少，当时煞笔的很，感觉写个6.5K还挺不好意
思，结果写那么多就直接给了，还加2k的伙食和住房补贴。所以如果有招聘要写期望待遇
的就多写点，招聘人员态度很好。

14。中兴：很少才5.8K，在实习期才4.5K，做海外销售可能多一点，而且感觉招聘的人很
拽似的，明明说你可以了，结果却让你久等或者当候补，当时却不说清楚。鄙视之，毁约
也很麻烦。

15。华为：工资5500+1000，面试整体感觉不太好，就是走个形式，给你考虑得时间很少，
而且如果你当时没有协议就不让你签了，丝毫不给机会让我毁约。毁约很麻烦

16。网易待遇：同学拿到OFFER了，面试官问：你期望待遇多少？他咬咬牙说：8K，结果直
接说没问题。可见待遇在这个之上，年薪11W左右，而且给你20天的考虑时间，总体来说不
错。

17。Thomson,不知道给多少，Tencent据说是硕士7500，一年能拿10w多一点，不过腾讯毁
约起来很是麻烦，到明年4月份才给你寄，所以签之前考虑清楚，因为这样好多同学都拒它
。

18。深圳宇龙通信：招聘人员态度很好，承诺是年薪102800.不过硕士一面就给OFFER，所
以感觉是相当的假，网上说是经常加班，不过没有去所以不作评论。

19。中国平安保险：待遇5.8K+其他一些补助和补贴每月。年薪8W左右（硕士）。不过要用
Java+linux+oracle.对于搞嵌入式的来说不是很适合，不过硕士都可以学习的，在前两个
月去平安大学培训，所以违约费用很高，毕竟人家培训过你。

20。威盛：待遇估计7500左右。

21。深圳迈瑞：宣传上说是10W以上，待遇还可以在电子生物医疗方面排名前四。2005年还
是第一位，前两个星期拉去山上培训。

22。富士康：公司非议很多，印象不是很好，这边基本上没人去考虑，就不做评论反正没
有去管它

23。步步高：试用期是4900，转正后是5200还有一些年终奖。

24。华硕：650012+年底奖金和项目奖金，不过没有人签，应该名声不好。

25。阿尔卡特青岛朗讯：750013.面试就2面，英语口语好，其他的不是太差就给OFFER，
前3-6个月会去美国搞技术培训，至少面试官这样跟我说的，具体的能不能做到不知道了。
招聘人员态度很好，感觉很nice，其实我很想去的，毕竟以后跳到别的外企也轻松点。但
是老婆不允许！！！！气死我了

26。超图（5000或者4000看你做核心开发还是其他开发），久其软件（4000的基本工资）
，中体彩（4500基本工资+700补助）（北京）。

27。中电14所（最鄙视，妈的当时告诉我（原话）我们拿的笔华为多，它们只是刚开始
那么多。我们越来越多）

28。云南电力：3000块。

29。深圳招商融博（10W左右）

30。上海sim（晨讯科技）工资5K，加上其他的补贴年薪估计是7。2w到8W之间吧，总体来
讲待遇很差，师兄有在里面的。

31。上海先锋：硕士工资给7K，具体其他不太清楚了。

32。应用材料(AM)工资很一般不是很多，5K16？不清楚（呵呵看过两天给不给OFFER再说
。）不过听说出差费用很高，可以拿到2w月了，而且面试时面试官说他们基本上50%的时
间在国外，可见出差的比例很大.软件开发面试是几个老外。

33。飞索半导体（Spansion）面试态度很好，面试几次都送礼物，而且最后一次请我们吃
了个饭哈哈。那个老总很nice,以前在微软做主管。技术人也很nice.
据说待遇（去年去的师兄）：7K13，其他的具体保险公积金等不知道怎么算的。不过飞索
是亚洲最佳雇主不是盖的，还是很人道的，我也体验过了呵呵。

34。中科院光电研究院：工资5K，解决北京户口。

35。中科大洋：听说是工资7K，而且解决北京户口，晕，都没听过，不过同学有那到，不
知道去了没有。北京灵图，工资6k左右，不过听说一直在裁员。

36。总体来说，对于计算机的硕士来讲，公司居中的一般来讲给的钱在8W-17W之间，
当然看个人能力了。不过感觉还是搞金融的爽，工资：60W年薪，至少，我复旦同学
就是摩根银行给的就是月薪5W。

所以感觉人跟人其实没必要比，什么做好自己就行。先写到这儿了，有时间要是想起来了
再继续补充吧。

--

转】 记忆中的20个经典示爱

　　1 无字情书

　　那种暗示的方法曾经风行于80年代，可是当时我就偏偏不懂。一天，我收到了一
封莫名其妙的来信，邮票倒着贴在上面。我认出了信封上他的字迹，可是信封里却是
空空如也。

　　也许是因为未收到回音，他终于忍不住来找我，捧来一摞厚厚的白纸，“这回你
就不必借口没有稿纸而不回信了。”

　　2 爱屋及乌

　　我是先认识它，然后才认识她的。她经常在晚上带着那只小狗来公园散步， 再
以后我和它成了好朋友，接着我和她也成了好朋友。一天我们坐在长椅上休息 的时
候，我拍拍小狗，对它说；“告诉你的主人，你还需要一位男主人照顾。”

　　3 占卜

　　我最喜欢用扑克牌给别人算命，因此找我来求福求财的朋友无数，可是我偏偏不
给她算，只是告诉她；“你的命运是天定的。”自然她不是很满意。
　　后来我又告诉她：“我的命运也是天定的，咱们有缘。”结果她不相信天命，却
同意我的预言。

　　4 执手相看

　　其实我并不懂五行之术，却装出江湖术士的样子，抓起她的手，“我来给你看相
。”并信口胡说一番。 
　　然后又伸出我的手给她看，“请注意我的掌纹和你自己的掌纹。”说着煞有介事
地将我的掌心和她的贴在一起。 
　　“知道这叫什么吗？”我故作深沉，紧接着说，“这叫心心相印。” 

　　5 谁比谁笨 

　　她总是说我笨，因为跳舞时我总是踩她的脚。可是我觉得她比我笨，吃饭比跳舞
容易多了，可是她却不断地在桌子底下踩我的脚。 
　　现在一想，还是我笨。 

　　6 借椟还珠 

　　小说里男女主人公的相爱经常是从借书开始的，没想到我也碰到了，每次找我他
都会借书，然后保存得很小心地还给我。 
　　后来他在书里夹了张纸条，“我喜欢你”。 

　　7 大打出手 

　　她被称作“女侠”，原因是她身边的男士无不遭受过她的皮肉之苦。惟有我例外
，她对我客客气气，言听计从。
　　后来人们不再称她作“女侠”，原因是她对身边的男士突然变得客气起来。惟有
我例外，时常受到她的“独”打。

　　8 替身情侣 

　　她对我挺好的，但女孩的心思很难猜，总有点若即若离的感觉。后来，我特意找
了个老同学陪我散步，当然也是个女孩子，当她出现的时候，我们还装作很亲密的样
子。她果然信以为真，泪水差点流出来，转身就跑。我马上追过去，拉住她说：“你
别生气，我是试你的，现在我知道了，我是喜欢你才这样做的。”她破涕为笑。我们
的拍拖就是这样开始的。

　　9 照片的作用 

　　我在大二的时候就喜欢上她了，但我不知道她是否有和我相同的感觉。于是，我
翻拍并放大了一张她的照片，放在自己的桌子上。她来玩的时候，我把她让到桌前坐
下，然后借故洗苹果出去。她在翻看桌上的书刊时，自然看到了下面自己的照片，她
很吃惊，但其实很高兴，我看得出来的。这时我就凑过去道歉说：“不好意思。我喜
欢就这么做了，如你不高兴，我马上撤掉好了。”她却慌忙说：“别，别，挺好的，
其实我家里有更好的，明天我拿给你呀！”
　　这时候，我对自己的感觉确信无疑了。

　　10 距离与爱 

　　交往挺长时间了，但由于双方都没说过一个爱字，我对和他的关系心里没底。有
一天我俩出去吃饭，以前都是对着坐的，那次我特意坐在了他的身边。一个微妙的变
化，却拉近了双方的距离，他对我的心意自然是很清楚的。那天他特别兴奋，话也极
多，距离的拉近似乎增加了他的勇气，他的手也爬到了我的肩膀上，凑过脸来说悄悄
话，我则顺势把头埋到他的怀里。我们的爱情能走到今天，真得感谢距离的改变。

　　11 跌倒有学问

　　有一次在公园里散步，我想试一下和他感情的进展程度，便哎哟一声做出要跌倒
的样子，他自然本能地把我抱住。我便捶着他的胸膛撒娇地说：“你坏，你坏！”他
却抱得更紧了，说：“还有更坏的呢。”这是他第一次吻我，感情自然又进了一步，
我也就放心了。

　　12 步步紧逼

　　“有女孩请我看电影。”我说，她很紧张，眼巴巴地等下文。我于是话锋一 转
：“但我谢绝了。”她微笑一下，很放松。我便乘胜追击：“我只想和你去看。”结
果，那天我们便牵着手去了。

　　13 送我一程

　　他每天都站在公司的门口，看我骑车走了，他才离去。几乎风雨无误。但他每次
都把我瞟得心慌意乱了，却死不开口，是个胆小鬼！后来我忍不住了，上去说：“送
我一程，好吗？”他忙不迭地答应了，连兴奋都掩饰不住。

　　14 借书的学问

　　她经常来我这儿借书，有意思的是明明借过的书了，仍像新书似的借走了，还很
感兴趣地问我书怎么样。后来我问她：“怎么借书也不会借？一本书借了好几次。”
她却振振有词地说：“我是故意的，要不你还真以为我喜欢你的书呀！”

　　15 花语

　　2月14日情人节，她打电话问我：“知道3朵玫瑰代表什么吗？”我说：“当然，
花语是‘我爱你’。”她沉默了一会儿，开始嗔怪我：“既然知道，为什么不送我一
份？是不是邮差还在路上？”

　　16 美食其意

　　其实她根本不懂烹饪，却跟我大谈各种美味，并且一再口口声声要亲自下厨给我
做。结果她做了一盘烧糊的炸牛排，没能征服我的胃口，却打动了我的心。

　　17 浪漫之举

　　人家都说搞艺术的人最浪漫，可他整天除了画画还是画画，让我怀疑自己是不是
自作多情。有一天，她走进他的画室，想向他做最后的告别，用一幅画打消了她的念
头，让她泪盈于眶：美丽的大漠长烟，夕阳山外山，他牵着我的手共赴旅途。从此，
她爱上了他的画。

　　18 类比 
　　一天晚上我在她家聊天，谈着谈着，她忽然不言语了。然后盯着我，她笑着说：
“你说话的腔调，跟我爸对我妈说话一样。”我不禁怦然心动。

　　19 虚惊

　　说来惭愧，那层窗户纸还是她捅破的。我们一块吃晚饭，她破例端起了酒杯。酒
过三巡，她向我透露：“有个男人追我。”我马上急了，“千万要三思而后行，可别
饥不择食。”“人家挺优秀的。”我更急了，“难道你就没注意到，在你眼前晃来晃
去的这个男人都优秀？”
　　她笑了：“那个男人就是你。傻瓜！”

　　20 "和你一样的”

　　有一次她问我：“将来找一个什么样的女朋友？”我知道她在试验我，便回答说
：“和你一样高的，和你一样重的，嘴巴和你一样小的，脸和你一样圆的。”她打断
我：“这样的有几个呀？”“有一个就够了，我只爱着你，相信我！”说到这时，便
可以挑明了。她虽然嘴里埋怨我贫嘴，但那天她笑得却最开心，她以为终于诱出我的
心里话，其实我何尝不是这么想的。一直要对她说。
 
 
困辱非忧,取困辱为忧;荣利非乐,忘荣利为乐；无冥冥之志 

关于领取邮件的通知

有下列同学的邮件，请到B#109室领取
1、光大银行：胡林华、朱海玄、肖寅梅、傅玉祥、冯伟、张芳芳、韩金柱、万艺进、杨建贵、殷跃、李卫华、刘佳姝、赵勇娇、李旭、谢达琳、李井超、王磊、张小玲、付英、汪培植、王华、朱伟伟、杨阳、杨新甫、左晨光、曹雄军、朱庸、关朕、苏婧、陈凯、范艺潇、王凤、张旭、黄山、张强、李利孝、马天明、刘亚川、徐俊、
2、密码：王威、邓斌、刘璐、景明、孙婕、徐前、王帅刚、赵桂闲、卢相宁、杜晓林、柴明辉、赵晓、王亚男、倪龙、周E、高原、田瑞飞、周磊、徐红亮杨欧、、吴彦彦、赵金华、郑贺伊、
3、挂号：王彪、何志川、张佳添、王洪欣、陈南虎、万冰冰、唐玲、郭殿京、卜国雄、伊晓辉、徐枫、李朝、徐红华、宁响亮、牟秋兵、邢海、李锴、池艳广、杨欧、吕俊霞、晋玉亮、康永燕、刘道远、刘璐、
4、银行卡：王浩、孙强、李红丽、罗帅、洪连明、杨涛、罗娟、李维东、孙秀江、杨伟、郝哲、刘彦志、胡丹、郑重、郭伟亮、尹红、朱志刚、
5、包裹单：卡荣、付海燕、贺锦收、赵岩、
6、汇款单：陈培培、魏滢、董进、刘颖、姚军锋
7、印刷品：李建、李浩、王亮、盖盛焘、陈翔宇、白世军、赵新辉、康凯、李天利、苏亚新、汪超、肖家友、朱亮、李昊、付海燕、吴海涛、刘颖、于守钢、于晓妮、何北、晋玉亮、张刚、王俊祥、邢益涛、李豪、吴捷、薛国伟、李明伟、李云鹤、黄海林、粟阳、赵保恩、任涵文、王珏瑶、曹晨波、原志杰、赵敏、王冰、孟宪军、叶伟、张岩、叶金芳、张强、李博、王佳锐、付言、郑银平、朱柳柳、
8、平信：徐立强、景焕、甘海波、任志彬、马爽、原志杰、王卓、况井岗、盖盛涛、李贺、郭伟亮、吴波、黄太全、吴彦军、刘治、李丽丽、姚璐、黄文锋、 魏巍、郭智炜、
9、国际邮件：陈南虎、孟宪军、孙彬彬、胡园园、张茜、崔威、李大为、杨剑、李路、吴迪、张成朋、徐小梅、杜军、张意田、卢仲远、周晴、蒙静、王红、魏巍、李天利、李中秋、崔林、李丽、付博、姚一良、张胜录、马骁、吴永辉、张凤亮、渠玉香、佘春燕、杨阳、刘志勇、赵向前、郑佳、冯建江、许建鹏、戴欣、江文浩、李志欢、陆晨、唐建维、申博、
 
 