我们不是俊男美女
发信站: 水木社区 (Sun Jul 20 10:46:47 2008), 站内


该怎么说呢，不知从何下笔，随便写写好了。

一个朋友最近一直在说我很笨，人生大事上糊涂，过了25，还不着急，就不怕嫁不出去
，她说我就知道傻傻笑，没打算来没头脑。我真被噎到了，也许她是对的。

一直觉得自己不是美女，不急不急啦，将来，总会遇到欣赏我内在的人，那样就好。不
过呢，日子过的飞快，中国人口太多，我有些内向又不会表达自己，现在看来，那个对
的人估计已经找不到我了，呵呵。

先说说我吧。一个北方城市出生长大，性子还不错，沉静和顺，不任性也不娇纵，家境
OK，一路读书也蛮好。

我对未来牵手的人有几点想法，也许不成熟，不过目前是这样想的。

我希望，你不要帅，你看，我也丑丑的，又不喜欢化妆，你太帅了，我们都不搭（笑..
.)，而且你那么有魅力，将来外面桃花太旺，要是忘了我们白首之约，我大概会伤心失
望吧，我可是希望能有人恩爱偕老的啊。

我希望，你也不用太高，我也只有159，好像女生不够160，对有些gg来说不是很
及格，不过我们也不拍电视剧，不当模特，你比我高点就行了，这个肯定很容易对不:)

我希望，你不要多金，有稳定的工作和收入保证生活，不必困顿就好了，太多钱有什么
用呢。我又不喜欢吃大餐，我又不喜欢名牌，我又不喜欢进口化妆品，我又不喜欢攀比
炫耀。我不介意我们没有房子，租房子也可以生活得很好，我不介意我们没有车，走路
很健康。

我希望，你的事业不要太又挑战性，你太成功了，我们还能平平静静的走完一生么，你
会不会忙到忘了家庭，累坏了身体，或者不得不到处灯红酒绿的应酬，让我们的平静生
活一去不返？

我希望，你不要太浪漫，若是真心对我好，我一定感受得到，你若真的体贴我，肯下厨
做饭，肯帮忙洗碗，我觉得比情人节的玫瑰，比甜言蜜语，比大餐礼物，对我来说更有
意义，更值得珍惜。

差点忘了说一点，我现在在国外念书，但是愿意为你，毕业就马上回国，现在社会很快
节奏，你也许不愿意等待，但是如果你真的觉得我是你要等的人，请等我吧，今后长长
的一辈子都会在你身边。

好啦，我知道你一定最关心我长的样子，抱歉哦，你可别期待我是什么美女:)，贴一张
睡前傻傻的素颜照，这样你不用担心卸装后我会变成另一个样子哦（笑...)，不好看，
你随便看看吧，算是我期待认识你的诚意。

对的人啊，请给我来信吧，我有点内向，感情上很被动，但我胆怯脆弱的心里，也真的
希望能有人执手偕老啊。

对了，如果来信(to: janezz@gmail.com)，请介绍你自己，尤其是你的性格不要忘了详细说说哦，也欢迎有照片看看眼缘咯~。我会尽量回复。

如果认识我的人，请别笑我哦，我只是想抓住年轻的尾巴，为自己的幸福做点努力，将来
才不后悔啊（虽然还蛮丢脸的，掩面下....:))



--



昔日横波目，今作流泪泉
