我是一个自卑的女生
发信站 南京大学小百合站 (Mon Jan 26 142756 2004)

今天早上起来觉得好冷，又是一个人听音乐。我觉得好低落。

小时候，就是没人和我玩，我总要一个人看书，听音乐，才打发掉漫长的20年时光。别的

小朋友都看不起我，因为觉得我脑子笨，也不会怎么讲话，何况模样又难看。即使是跳皮

筋，因为我身体不好，别人也不要我加入。我一个人站在一边看她们玩。也没有人理睬我

。

小学里有一天实在被一个男生欺负的厉害了，和他打架。老师却帮着他。因为他是好学生

，我是差生，老师说：他一直很听话，肯定是你不好，不然他怎么会打你？

因为这件事情我受了刺激，努力学习。以后很多年我总是第一名。可是即使这样，同学们

都说我是抄别人的。天哪，我是第一，还可以抄谁的？他们总是不相信那么笨的人还可以

学好。后来几年，虽然没人说我抄袭，但是总是风言风语说什么，女孩子就晓得努力学习

，实际上脑子不行的，等男生努力了，自然就比不过男生了。

青春期的时候大家都在谈论港台明星和他们的歌曲，我又不懂，也不知道资讯和八卦新闻

从哪里来。所以我又成了一个落伍的人。我那个时候喜欢看《音像世界》，我死都不清楚

为什么周围的人对上面介绍的音乐一无所知。我总是怀疑自己是不是过于落后？

有一次体育课跑步，我身体不好，跑在最后面。有的女生已经跑完了，等我停下来的时候

，她们就说：你长这么胖，当然跑不动啦。就是那次，她们给我起了外号叫“小胖子”。



16岁，喜欢隔壁班的一个男生。他看上去很干净很阳光。我写信给他，打电话给他，去他

们班找他。他也知道我喜欢他。可是他冷冷的拒绝了我。我那个时候真是傻瓜一个，心想

：我这样喜欢他，为什么他就不喜欢我呢？

有的女同学就委婉的告诉我：你不漂亮，他那么优秀，早就公开说要找个美女当女朋友。

我当时好难过，不过还是不明白“美女”在男女关系中意味着什么。后来他果然找了一个

花枝招展的女孩子，不过那个女生名声很差。因为那个女孩子家里很穷，却老是要显示出

出身高贵的样子，喜欢“有偿约会”。我喜欢的男生明明知道这一点，还是到处借钱给她

买衣服。

很多年以后我想想这件事情，对我的影响可谓刻骨铭心。我的一腔真情，原来还比不上一

个美女的媚眼。

那个时候正是最黑暗的高中。我恨死了我的母校。如果我上课睡觉的话，老师会故意把我

叫起来回答问题，让我当众出丑。以后在大学里，有人如果介绍说，是你的高中校友，

我就面无表情的说：我不认识任何一个我以前高中的人。同乡会我只在军训前去过一次，

以后再也不参加。至于高中同班同学这几年的聚会，我一次也没去过。

如果我在今天说这个话，真的有很多人不相信。可是我就是个自卑的女生。18年来，所有

人对我的评价就是：一个不讨人喜欢的小孩子，一个不聪明的小孩子，一个胖胖的黑黑的

丑陋的女孩子。

很多人不理解我对原来同学的冷漠。小学初中高中的同学，我不和她们中的任何一个有联

系。以为我清高或者骄傲，但是事实上，我是害怕再次见到她们的时候，她们目光中会不

会流露出那种我熟悉的对我的鄙夷？我害怕她们嘲笑的目光。在我记忆里，她们永远是早

熟的白天鹅，有着曼妙的身材和讨老师欢心的甜言蜜语。而我只是缩在角落里的，被她们

踮脚的无足轻重的小女孩。

我的人生在18岁以后剧变，跟原来完全不一样。

小学时候和我打架的男生，上到初中以后就不上了，现在在我们这里的乡镇小厂当工人。



高中时候的我仰慕的男生，后来成绩变差，上了北京一个三流学院。

他的美女女朋友，上了南京师范大学，据说上大学后他们已经分手，再没人说起那个女生

。

高中的时候，有个美女老是把我当电灯泡，每次跟不同男生约会都带我去。她很喜欢把我

当陪衬。我没有朋友，有个人愿意和我在一起玩已经不错，所以我还是跟她去。看他跟男

生打情骂俏，男生个个为她着迷，而我一个人在一旁干坐着。我记忆深刻的是一次，她跟

3个男生出去玩，3个男生都请她吃东西，我就像被他们忘记了一样。我那个时候已经自卑

到极度了。

我虽然没有表示任何不满，但是-------我内心在自卑的作用下，有了一种深刻的仇恨。



那个美女很喜欢淑女屋的衣服，但是她也没有钱，买不起。后来我上大学后，对淑女屋的

感情已经到变态的地步。如果没有更合适的，我就去买淑女屋，不管别人怎么说。

那个美女当时有个男朋友，长的很帅，比我们高一级，后来他上了南大。但我们高考的时

候，美女连本科也没考上。所以，我在那仅有的一次同乡会上见到了美女的男朋友。

就是在军训之前的那次。我当时只是去了半小时，因为她男朋友是同乡会负责人，所以自

然和他说了几句话，在什么系呀宿舍电话呀。只是，后来他开始打电话约会我。

很多时候，我会问：为什么我的人生像一个传奇？他是一个我在高中时候远远看着的男人

，当时他对我来说，那么遥不可及。可是后来他在我面前，不知道为什么我对他很鄙视。

觉得他很粗俗。

我在大一的时候过着外人看来荒唐的生活。好象要补偿我以前18年的缺憾。帅哥，才子，

亿万富豪的儿子，高官的儿子，是的，在他们的追求下我心满意足。不是我的虚荣心，而

是我的自卑心。

记得宿舍的同学问我，如何减肥。我说一切都不容易，我千辛万苦换来。减掉25斤的体重

，我在深刻的自卑和仇恨下做到了。是啊是啊，别人只看见我的虚荣，却不知比虚荣更深

刻的是自卑。

如今，我还是个自卑的人。突然觉得这一切像个闹剧。我想拼命证明什么，来摆脱那种长

达18年的自卑。可是，我发现，再怎么样，我也是无法摆脱的。


--
现在我身体的味道如下httpbbs1.nju.edu.cnfileEnvy.jpg 



