发信人: Curvelet (小曲线), 信区: Algorithm
标  题: 本版常用缩写词解释
发信站: 水木社区 (Wed Jun 13 20:45:48 2007), 站内

准备整个置底，方便新手查阅版上的帖子。
个人理解，不对的地方请大家指点，缺少的请大家补充...

CLRS:    最最经典的算法教材《Introduction to Algorithms》，
         四位作者的姓分别由 CLRS 开头。目前最新是第二版。
         讨论算法问题，您最好起码看过这本书...

TAOCP:   算法开山鼻祖 Knuth (发音 Ka-NOOTH) 的巨著，
         《计算机程序设计艺术》，《The Art of Computer Programming》。                                                  
                                                                                                                        
黑书:    很好的一本讲算法的中文书，偏向于算法竞赛，刘汝佳、黄亮著，
         《算法艺术与信息学竞赛》。                                                                                     

DP:      懒人用来称呼动态规划，dynamic programming。
                                                                                                                        
zz:      表示文章不是自己写的，是从别处“转载”的...汗。

x-3-2-1: 精华区第 3 个目录下的第 2 个目录下的第 1 篇文章（或目录）;
         通常用类似的方式表示精华区中特定路径下的文章/目录;
         在 term 下直接按 x 键可进入精华区。

OJ:      在线测试做算法题的网站(Online Judge)，可以在网上提交程序，
         验证程序的正确性。

POJ:     北大的在线测试做题网站，Pku Online Judge,
         网址是 http://acm.pku.edu.cn/JudgeOnline。

ZOJ:     浙大的在线测试做题网站，Zhejiang Univ. Online Judge。
         网址是 http://acm.zju.edu.cn。

NOI/IOI/OI:  全国/国际/奥林匹克信息学（竞赛），
             National/International Olympics of Informatics。                                                           

ACM/ICPC:    ACM 指美国计算机学会，全称 Association for Computing Machinery，
             ICPC 指国际大学生程序设计比赛, 全称 International Collegiate
             Programming Contest。
             本版用 ACM 指代 ACM 举办的 ICPC。                                                                          

--
不想仅仅是活着而已。

欢迎到 Algorithm 版讨论算法                                                                                             


※ 修改:・Curvelet 于 Jun 21 15:46:59 修改本文・[FROM: 202.106.180.*]                                                   
※ 来源:・水木社区 newsmth.net・[FROM: 202.106.180.*]                                                                   
