	0
发信人: coming1987 (LinC), 信区: Love
标  题: [转载] 我的初恋~
发信站: 南京大学小百合站 (Sun Nov 23 21:59:31 2008)

【 以下文字转载自 Ourselves 讨论区 】
【 原文由 ritahope 所发表 】


看到百合上有人讨论初恋的话题，想起了我的~~
    在初中时，我俩作文都写得很好，基本每次都被语文老师当作范文在全班朗读；我俩
普通话都算标准，经常要报生字词给同学默写；我俩家住得很近，骑车经常在路上相遇，
可是从来没有并肩骑过；我俩的生日只差5天，都是白羊，都是小虎，却从来没有交集~~

    只是同学都会说，你俩天生一对哦；
    只是同桌告诉我，据说他躲在家里写情书，不知道写给谁呢；
    只是每次看他走进教室，从来目不斜视的眼神；
    只记得跟我背过两次英语单词，心跳加快却又故作镇定；
  
    在那个男生女生都不敢多说话的年纪，我们什么故事也没有发生~ 却至今还记得他跟
我说的每句话。
    当时盛传班上有个女生喜欢他，当他过来跟我背书时，我笑道：“万一某某吃醋咋办
呐？”你答：“她怎么吃法子？”我脸红了，不晓得答啥，你却还是那么地镇定啊~你还记
得吗？
    那时候学主谓句法，老师让你举个例子，你说了：他是一个好学生。尽管只有7个字，
却跟我心里的答案一模一样，但是，你肯定是不知道的吧。
    你肯定也不知道，我会在周末假期去北边那块别墅区找你家的房子。尽管每次都找不
到，但我还是会去，觉得在那里可能会遇见你呢？
    你肯定也不知道，我经常从自家的巷子往外看，希望可以看到你和你的蓝色自行车从
乐吾路上快乐地划过。
    你当然不知道，我有多希望能在去学校的路上碰到你，可是碰到了又不知道说什么，
其实每次连说话的机会都没有，你都是飞速的超过我。
    为啥大家都在起哄说你同桌喜欢我，一节课看我这边多少次的时候，你也要掺和呢？
那时候，心里难受着呢，好希望看到你哪怕一点点不开心的样子。难道那时候你也是装的
？那么小就知道为了朋友？
    初中同学2年，第三年，咱们分班了，初三一年也没有联系过。印象中的你，总是酷酷
的表情，小眼睛让人看不透。
    咱们上了不同的高中，更加没有联系了~
    直到大学~~~
    直到大学毕业~~
    我有了你的号码，你肯定也不知道是哪里找来的吧。在论文答辩结束后，我坐在那里
，想着还该给谁一个交代，于是发给你了：答辩结束了，我华丽丽地毕业了! 
    当知道我是谁之后，你发来短信：还好吗，我的初恋情人？
    一切好像终于有了了解~~
    那个时代所做的傻事，所有傻傻的想法，都在那一瞬间，找到了归属一般。而我的心
，也是从来没有过的安静。

--