标  题: 吝啬wsn晒晒自己的幸福生活――饮食篇
发信站: 水木社区 (Sun Dec 30 20:59:28 2007), 站内

本人31岁，毕业已经十年了，目前的收入大概月薪5k，但现在房价很高，而且还没结婚，这些都是很大的潜在花销，父母年纪也大了，没什么积蓄，因此不能靠他们。所以决定要生吃俭用，攒钱娶媳妇~

下面简要的描述我现在的生活开销（下面是饮食篇），请大家评论一下我够不够节省：

总体来说，我是很注意健康饮食的：

早饭：公司有但是要收钱的，虽然要省钱但是健康很重要，所以一般来一大碗粥，来点炒饭，炒饭里有胡萝卜等蔬菜，还有鸡蛋，营养丰富。粥免费，炒饭五毛；除去周日早上赶不上早餐，一年算下来大概156.5元，是笔不小的数目；

午饭：公司有免费工作餐，营养丰富，我主要就靠这一餐了，这一餐一般都吃得很饱，以致于中午必须溜达45分钟，而且略微剩点菜晚上吃，午餐0元；周日也有值班饭，偶尔去蹭饭；一年到头一共0元；

晚饭：晚饭应该少吃，所以我一般是自己煮粥，每晚一两米的粥，锅用的是04年公司年末奖的电饭锅，能熬粥能预约，米比较贵，1.4元一斤，菜用中午的剩菜，公司有微波炉，晚餐1毛4。另外每个月买两包榨菜，3毛一包，一共6毛。这项一年一共是58.3元；

宵夜：由于晚上吃东西对健康不利，所以除了朋友请客一般不吃宵夜，饿着，实在不行就喝点水；

饮水：健康饮水对一个人的健康来说确实非常重要，这一点我是很重视的。一是每日经常和矿泉水，公司有桶装矿泉水，免费喝；二是出门时要用矿泉水瓶灌满一瓶桶装水也是免费的，这个空瓶子一般是朋友请喝水时留下的，一般一年会有好几次，一般喝完带回（故意不喝完）；全年饮水费用0元；

喝茶：本人爱好喝茶，尤其喜欢绿茶，因此经常沏茶。以前经常买10元一斤的茶叶，一年要喝2斤，一年需要20元，口感说实话比较差；今年在华润超市发现有袋装茶促销，一块钱一盒，没盒50袋，一口气买了7盒，这样能喝一年，全年一共7元；

饮酒：自己从不饮酒，只有朋友请客或者到亲戚家里时才喝酒，因此免费；

水果：应该说健康饮食中每天吃水果还是很重要的，我们公司中午的免费工作餐里就有免费水果，另外同事们兄弟们买来水果时，我一般还是很积极的帮着消灭的，一般不用买，因此不花钱；

零食：应该说没有零食的日子是很无聊的，我也未能免俗。很多超市经常有1块钱一大块的巧克力促销，这种一般一年买20块，1块能吃1星期，基本也就管半年了；另外单位经常有同事结婚，送的喜糖里经常会有硬糖，这种糖基本没什么人吃，隔段时间去收集一下；还有同事经常会买些瓜子之类的，也可以蹭点吃；再有春节去亲戚家拜年时回来时亲戚一般给装点零食，别人一般推辞，我就不推辞了，可以管半年的零食；这样全年的零食费用就是20元，而且内容丰富；

这样我全年的饮食方面的支出是：156.5+0+58.3+0＋0+7+0+0+20=241.8元
--
看来有必要解释解释我们的单身QQ群是怎么回事了：
我们办这些群并不是方便大家相亲的，这里不同于pie版，征婚的千万别来；
我们办这些群是把优秀的人集中起来，方便大家从容的相识，从容的相知，从容的相爱；
所以希望你们不忙的时候就加入到群里，慢慢的培养缘分，别等事到临头再来征婚；
你们不知道群号码？这怪我，我没告诉你：
清华毕业生单身群：20614847；清华在读研究生单身QQ群：16149088；清华在读本科生单身群：16789975