标  题: 我所见到的爱情---(1)
发信站: 水木社区 (Tue Dec 25 20:24:54 2007), 站内

讲讲爱情故事吧,估计大家喜欢听.

本来前几天给人讲过,但是只是突然想起,也没表述清楚,估计听的人也迷糊

我出生在一个大国企里面.就是整个行政区域都是一个企业的那种.

小的时候,大约还没上学,刚记事的时候,就隐隐约约的知道了文革的事情.不过现在应该大家也都多少的了解.当然我们没有完全的经历过那个年代,所以印象不是很深.更多的是从年龄大写的人的讲述来了解.但是一个事情,或者说两个人,让我了解了很多,不过只是那个年代的人而已,与文革没有直接的关系,所以本文无意对文革有任何评判.

故事说的是一对夫妻,他们从文革经历的,丈夫是个知识分子,应该也是个粪青,这个从他的言谈中可以看出来,不过我认识他的时候,他已经疯了,不过他疯了后的行为更加可以看出这一切,这些,后来从大人们的交谈中,慢慢可以了解到,包括他的老婆也是个知识分子.

对这个男人最初的印象是他经常在市场中间讲些言论,不过那时候我还小,听不懂他在说什么,只知道他在讲些道理,似乎还在和别人辩论,因为他总是表现的慷慨激昂.有时,还在墙上的黑板写些什么,这个后来上了小学,认了子之后才知道.

在他进行这些行为的时候,他的老婆,通常是在他身旁,默默的看着他,她老婆的装扮有些奇特,穿着一个所谓的百衲衣,以至后来学到这个词的时候,第一个就想起她,就是整个衣服像是由补丁构成,补丁的颜色和形状无一相同,不过却洗得干干静静.而男人的却总是一身笔挺的中山装,上衣兜里还插着一只钢笔.在男人进行演讲的时候,女人在旁边看着,表情平静中似乎还有一些关爱,像看着小孩子的母亲一样,目光里也还有一些崇拜,像是小女生对心爱的男生的崇拜.往往小孩子喜欢看热闹,有时候会站在一边看,女人在看我们的时候,会有一些羞涩,好像男人的行为,令她不好意思,但是这羞涩只是一闪而过,仍旧默默的看着男人,任由他所说,所写,当男人讲累了,她就又默默的牵着男人回家去,据说他们又一处房子.

  后来,我渐渐的长大,也渐渐的听周围的大人说一些他们俩的情况.他们没有子女,好像只有企业很少的一点补助,很多要靠女人乞讨为生.所以,有时候,我也会看到女人敲别人家的大门,她通常只是敲门后,等人出来,静静的说出自己的来意,再无多话,表情很平静,不像通常的乞丐,有乞求的言语或申请,不论人家给或不给,她只是默默的接受或离开.看到的时候,总是觉得她和别的要饭的不一样.

  有时候,会在胡同里单独遇到女人,总是感觉有些好奇但也还有点害怕,因为她的神情,,为什么和别的要饭的不一样,总是很安详,或者说还有点高贵的感觉.后来听大人说过,她也念过不少书.只是有一次,又遇到了在胡同,我似乎有好奇的停下来看她,因为她的衣服是在有些意思,她还总是带着一顶帽子,帽子也是补丁累累,盖住她梳的整齐的头发.她看我注视她,于是温和的问我,几岁了,上学了没有,大概是我感觉她很慈祥,于是一一作答.不过,在她乞讨的时侯,我从没见她带着她的男人一起.有时候,也会看她一个人坐在某处,似乎在发呆,似乎有些忧愁.
  不知过了多少年,好像他们一直是这样的状态.后来,上学,离开家乡,只是有时候回家的时候,偶然谈起的时候,有人说,好像他们已经死了吧..

