发信人: kelly9988 (kelly), 信区: Shanghai
标 题: 中国我去玩过最好的和最差的地方
发信站: BBS 未名空间站 (Thu Sep 3 15:41:23 2009, 美东)

在中国，去过许多地方旅游，最好的觉得是四川的九寨沟，风景确实很好，藏民女人很
多都很美，就是皮肤差点。那里真的是童话世界,觉得作为中国人是应该一去的。青稞酒就像米酒喝不醉，偶一次午饭喝了一瓶都没怎么样。那里有许多牦牛,肉不算好吃.但是特色.

神农架，张家界，没看到野人，就是到处山,和美国这里一些原始树林也差不多.但在那里吃过国家保护动物，娃娃鱼，刺多鱼小，那里有条溪水,可以漂流,漂流到长江可以看到水的颜色,一个是绿情,一个是黄浊,分界线很清楚,沿途的山上还有不少悬棺.

其实中西部还是美景和历史相结合的.总是能想到许多历史课上讲的东西.

小学一年级去过安徽黄山，黄山是我去过组美的山，爬得很累,那时候还没山上轨道,都靠自己走,走到上面感觉好象走在云里。那时候去的时候山上旅馆很少，许多人订不到只能睡在走廊，偶好不容易找到一间，是大房间，男女混住，偶记的很牢，因为有许多情侣，偶记的有个女的很漂亮。偶眼睛一睁就看到他们在调情.现在山上都新建了许多宾馆,这种情况应该很少了吧.这种住宿真的很难受.几乎抵消了美景的好印象.

周围的苏州杭州，昆山无锡，扬州镇江，同里，周庄去了N次，最喜欢的还是杭州。
其一吃的还不错，二，西湖如画。

扬州的包子还不错，不过偶觉得以前偶公司旁边的包子做的其实也差不多，瘦西湖一般
。镇江很差，就一个号称是压白娘子的山，几乎不值得去旅游。无锡太湖的鼋头褚偶喜欢，虽然人比较多,但是风格很清冽,有气质.那里吃的河鲜很新鲜,不过无锡的小龙包子和排骨实在太甜了呀.

西山如果住西山宾馆晚上可以到船上吃大闸蟹，但是他们会斩你。不过出去总是要被斩
得。

苏州太一般,不过太湖上有个三山岛,刚开发的时候还是很适合休闲的,那里的土鸡土鸭都很味美,山上都是橘子,到了9-10月还有许多太湖里的大闸蟹.

宁波,蒋介石的故乡,我看过许多关于他的书,到了他的老家丰镐房,这在以前我觉得应该是属于富户了,蒋介石年轻的时候其实挺帅气的,他家门口有条小溪,大概这种风光迤俪的地方才能出个这样的人物.偶觉得一般出人物的地方一般都是人杰地灵的.

宁波话很好懂,和上海话好像啊,他们就说骂人的话偶都能听懂.宁波的腌大闸蟹很鲜美中带闲.生吃的,比日本料理还好吃.


江西鹜远，号称最美丽的农村，言过其实，觉得还不比我去的几个没有被开发的安徽农
村。但是广告做得好，所以广告很重要，到他们那里的镇上还要收30元门票。许多地方
都这样，又不是旅游点，不过是当地人住的地方还要收门票，这种事情在美国大概没有
吧。村民会偷偷过来和你说，10元，带你们进去，说是亲戚。

安徽，我读大学每年去写生都去安徽的乡下，老师总说画徽派民居，每次出去两个星期
，4个班级一起去，回来总多了一些情侣，其实出去没有人有心思画画，包括老师。一
个是泾县一个小村庄，是以前出宣纸的地方，偶到了那里才知道穷得人有多穷。孩子晚饭就吃白饭加盐黄豆，连吃蔬菜都是限量的,不过都是organic。女人都在小河里洗衣服,用棒槌使劲垂.小孩都脏西西的。镇上的标准间,20元一个晚上.还有一个古董市场.偶记得偶买了3只小鸡回去.

温州旁边有个楠溪江，风景也很美，温州是个到处是小商铺的地方．我去逛了逛,觉得都是属于中低档的.也温州人比较富裕，听说那里的房子很贵．房子连着房子.很拥挤.

景德镇是个很破烂的地方．好象被历史遗弃了．除了那里的酱鸭还不错外，其他没有留念的．

雁荡山属于中档的旅游地方．一般玩玩就好．到处是廉价的小旅馆，抄海鲜米线很多，在旅游中的饮食来说还算不错．

山东去过两个地方，青岛很好，很漂亮的地方,海边的建筑有特色,海暗线漂亮。不过偶去的时候是冬天，不知道为何要冬天让偶到避暑胜地去。偶爸爸一直说以后要到青岛买个房子养老。想象夏天的随着海风,走在海岸线,是多舒服的事情啊.

济南一般，鸡蛋很大，老太太老头块头都很大，声音很宏亮。不过商业看起来比较萧条
，空气还是比较纯,瀑突泉好象不大,就象喷泉的效果一样。

泰山脚下的泰安，东西便宜死，一桌10人在宾馆吃才能吃掉100，把最好的都点上了,泰山很冷,很COOL,一定要借军大意上去。

海南，印象不好，骗子太多，不过宾馆倒是很舒服很好，海滩也还可以，就是总是有人
问你要不要这个那个的，反正骗钱的好多，还在海南看过艳舞和人妖，那时候偶不小了
，没怎么受到视觉冲击，呵呵。

最不好的是西安，看起来好脏好乱。到处是小偷和骗子。玩得地方也不好。华清池就是
一个土坑，大小雁塔就是小小的黑色的塔,真的不值得一去。偶去看看,因为偶知道历史,但是那里是只有人文没有美景的.如果偶是考古的偶是应该去看看,可惜偶是个喜欢美的东西的,就觉得不好了不过那里的学生倒是很纯朴，偶在那里认识了两个电子科技大学的学生，很不错，老实。

成都很好，同样是西部城市感觉比西安好许多。吃的很舒服，很便宜，但大概时间太短
，没看到漂亮的川妹子,他们说都出来打工了,上海偶是看到过漂亮的川妹的。

厦门的鼓浪屿越来越脏了，偶去过两次，第一次很小，第二次是和单位旅游出来。第二
次明显比第一次要脏许多。那里的人看上去都很矮。

桂林，漓江越来越脏了，和照片差远了。不过晚上有张艺某执导的好象是:**桂林.好象有个裸女在漓江中间洗澡的戏,偶买的便宜票根本看不清楚,只看到一闪就结束了,但看的人还是很多.

北京，偶喜欢。大气，虽然人人说话有点拽，不过偶无所谓，每到一个地方，那个地方的人如果没有特色就不好玩了.吃的不好。很喜欢胡同式的生存空间，人感觉就多点。没上海那独门独户来的冷清。

偶生活的上海，空气不好，容易得呼吸道疾病，不过没关系，看病很方便，而且医生里
帅哥真的极多，偶觉得好多帅哥都集中在医院里了.

吃东西很方便，有便宜的也有贵的,买买小菜很便当,超市到处都是。
偶最爱的饭店是小南国和露露酒家。东西好吃，吃的地方干净舒服,服务周到,就是一个炒面都能抄的让你不怕肥胖吃光。

衣服好看，在这个城市里你能变得越来越漂亮，攀比风在学校和公司比较烈。偶以前在
浦东上班，每天很忙，压力可能很大，但感觉有动力。每天在地铁里，商场里
，马路上，电影院，甚至电梯里都能碰到风情万种的俊男美女。

大家都在减肥,因为周围的人也都在减肥,所以胖子很少,商店里的衣服都是为瘦子准备的,很紧身,偶在上海买S号在美国只能买XXS了.花钱比这里的人要大方,回去总是大家抢着请客,结果是我这个美国回去的人最穷.


还有小孩很多有点坏,灰太狼那样的上海男人越来越少了。


以上纯属偶个人看法,不代表所有人的看法



