发信人: super0919 (宾果游戏), 信区: Astrology
标  题: 十二星座隐藏最深的一面！！！(忒准啦)
发信站: 水木社区 (Fri Jul  3 11:07:17 2009), 站内

白羊座：
虽然爱闯荡事业，其实很居家。白羊座的人喜欢简单，因为在外面就会多很多麻烦，在家随便煮也是OK的，如果要请客的话，白羊座也很愿意自己来做菜，这样他会觉得很有意思，因此反而练就了一身好厨艺。

金牛座：
看似忠厚的金牛座，说谎却完全看不出来。金牛座的人平常是很实事求是，人家常常会让他务实的那面给骗住了，事实上，金牛座的人要耍心眼的话，一开始就耍了，所以一开始就被他骗了。

双子座：
看似坚强的双子座，却会躲在角落掉眼泪。双子座的人士是很好强的，经常在外人面前表现的很万能，所以绝对不会让人知道他有无能的时候，因此哭的时候是不会让人家看到的。

巨蟹座：
超级冒险家，他敢放弃所有的一切。对巨蟹座来说，家的定义有两种，一种就是家庭的「家」，一种就是四海为家的「家」。当他认为四海为家比较快乐时，他就敢舍弃一切。巨蟹座到了外面，便会融入当地的生活，而且都是独自一人，因为他要寻找的是内心之家。

狮子座：
有时狮子座的人会一副状况外的样子，其实他在装傻，很多事情他都看在眼里。所有事情他都很清楚，可是并不会介入，明哲保身。狮子座会以装傻或哈拉的方式就过去了，其实狮子座的人是很聪明的，他很怕後续会有的很多的麻烦。

处女座：
看似专情的处女座，其实非常的花心、好色。处女座的人平常都会表现的一副道貌岸然，讲话也是冠冕堂皇的样子，其实他常会藉机吃吃豆腐，却让人家无法抓他的把柄，这一点是处女座让人看不出来的另一面

天秤座：
好像很大方，其实是小气鬼兼007。天秤座的人看起来什麽都好，可是实际上别人也不会在他身上捞到什麽好处。天秤座的人观察力相当惊人，他会去观察人家的生活起居，只要有一点不对劲，他就会心里有数

天蝎座：
看似容易忌妒又爱报复，其实常被骗，而且很容易感动。虽然天蝎座的外表好像很聪明、很厉害、精明，什麽事都可以一眼看穿，事实上要骗他的心是很容易的。几句花言巧语、一张写着贴心字句的卡片，就会让天蝎座很感动，整颗心都交给对方。

射手座：
看似随便，却有一贯政策不受更改。如果他已经事先计划好的事，是不会临时为任何人而改变的。在射手座的心中，有一些东西是不可以乱掉的，如果会伤害到主体结购的事，他宁愿舍弃。

摩羯座：
摩羯座的人好像是呆板无趣，但其实他的另一面是非常浪漫多情的。成熟的摩羯座只要很确定一份感情，就会很勇於表达了，他的热情门关起来就知道了。

水瓶座：
信奉老二哲学，不想当老大。通常当人家要推举水瓶座的人当头时，她都会推却，因为水瓶座的人很清楚，当老二的人永远是老二，可是老大可不一定永远是老大。水瓶座的人平常看起来很搞怪，可是出风头的永远不是他，因为水瓶座的人很低调。

双鱼座：
双鱼座的另一面，理性、而且是工作狂。双鱼座的人名副其实就是有两种性格，在他感性迷蒙的另一面，就是理性与工作狂。而且双鱼座的人工作的时候做事非常精准，不赚钱的绝对不做。
--

※ 来源:・水木社区 http://newsmth.net・[FROM: 59.65.48.*]

[本篇全文] [回复文章] [本篇作者：bjmc] [回信给作者] [进入讨论区] [返回顶部]
2
发信人: bjmc (乱跑的丸子^_^我的宝贝我的小鬼你最美), 信区: Astrology
标  题: Re: 十二星座隐藏最深的一面！！！(忒准啦)
发信站: 水木社区 (Fri Jul  3 11:10:46 2009), 站内

        赞白羊&天蝎~
