标  题: [招聘]RED HAT公司招聘
发信站: 水木社区 (Thu Aug  7 17:21:06 2008), 站内

红帽公司是世界领先的开源解决方案提供商，总部设在北卡罗莱纳州瑞利市（Raleigh, NC
），并且在全球各地都设有分支办公室。在《CIO Insight》杂志的厂商价值调查报告中，
红帽连续两年被全美的CIO以及IT高层执行官评为业界最具价值厂商。红帽凭借高质量、低
成本的技术，领导 Linux和开源解决方案进入主流市场。红帽公司不仅提供强大的操作系统
平台DD红帽企业Linux，还提供各种应用程序、管理软件和中间件解决方案（包括：
JBoss企业中间件套装）。红帽正在加速向服务导向型架构转移，使新一代Web应用程序得以                                        
运行在低成本、高安全的开源平台上。此外，红帽及其高级合作伙伴还为全球客户提供各种
支持、培训和咨询服务。红帽的开源战略为广大客户提供了一个可信赖的平台，客户可以基
于这个安全性、易用性具佳的开源平台对自己的基础架构进行长期规划。


红帽（中国）研发部门正在进行一次较大规模的招聘，因为内容较多，在此粘贴全文不便，
具体的招聘信息请点击下面的链接查看

http://www1.zhaopin.com/html/13624353.html

谢谢您对红帽的关注！
--

※ 来源:・水木社区 http://newsmth.net・[FROM: 60.247.97.*]
