没有去送他，很愧疚
作者： 笑笑猫 2月17日 阅读原文 | 发给好友 发到群  |  [点击图标 收藏这篇文章] 收藏 - 加标签
今天，我认识的公司第二个人Song要调到广州研发中心了，他的家在那里。去年还生了一个可爱的女儿，爱女之心和两地奔波的劳累最终使他不得不离开工作了很久的这里。他是我在哈尔滨校园招聘的二面面试官，初见他的时候是西装笔挺的，很书生气，一点架子都没有的。他的问题有的特别专业性，有的特别的有趣。至今记忆犹新。他的英文名字很奇怪，没有姓挂在名字的后面。单单一个Song，很简单。就如同他的人一样，简单写意，没有架子。Song在技术上是出了名的严格，据说很多新来的毕业生在代码走读的时候被他狠狠地揪住问题问个不停，我就是其中的一个，但是他就是这样一个人，对技术很狂热，不带有一丝的马虎。也许就是这样才能涉猎那么多大部分人没有勇气学下去的知识吧。他有很多书，昨天分给大家，我得到了2本C++的书，今天读互娱的代码，有些没有用到的知识点就可以到这些书中去查了。
昨天，大家去给他践行，我没有去，其实我是很想也去送一下他的。但是，却一直坐在座位上，一直目送horace和 delphis走。不是不想送Song，而是实在是不好意思去。因为，总感觉挺辜负他二面的时候给我通过了。也许是那天的状态奇好，我想，我可能会让一面的abit与二面的song失望很多吧，真的觉得没有脸面出现在送别宴上，这样的心结也不好意思对同事来解释，可是心里真的是很愧疚的。有一种恩叫知遇之恩，在这里对Song说声对不起：没有送你，祝你和你的家庭幸福永远，事业顺利，万事如意！
