网页搜索研发部_核心技术研发工程师 

工作地区：
北京

部门描述：
网页搜索部门的产品，占有超过65%的中文搜索市场份额，每天服务用户超过1亿，数亿次检索 C 这些数据，还在不断增长中。每时每刻，都有人在使用我们的搜索产品。 
网页搜索的产品深刻的改变了人们获取信息的方式和途径。所有的信息都在互联网上，通过搜索引擎被发现、分享。几千年来人们存在的信息不对等正在消失 -- 世界，正在变平坦。 
网页搜索部致力于用更好的技术，为用户提供更好的搜索体验，引导用户更方便的获取需要的信息。而我们的工程师的每一项技术成果，就在这样无与伦比的产品平台上得到传播、扩散，最后深刻的影响了用户，影响了互联网，甚至整个中国社会。 
加入百度，加入网页搜索部，你，可以影响世界。

工作职责：
网页搜索引擎各子系统的调研、分析、研究、设计和实现。主要方向有： 
-网页信息抽取、质量分析 
-数据挖掘、用户行为分析 
-数据统计分析 
-分布式大规模网络服务设计 
-高性能计算，实时海量数据处理 
-相关性算法 
-中文处理，新词挖掘 
-日文搜索引擎研发相关工作 

其次是调研、分析和研究： 
这是因为搜索引擎所涉及的技术，面很广而且很新，所以我们作为探路者，要不断在未知的领域摸索，这需要丰富的经验和出众的技术感觉。确实，有些探索失败了，但是，鼓舞人心的精彩成果也总是在这里产生！不管一小步、还是一大步、都是搜索技术发展的脚步！

职位要求：
-热爱互联网，对搜索技术有浓厚的兴趣 
-熟悉C/C++语言编程，熟悉多进程/多线程编程，有Linux/Unix平台开发经验者优先 
-对数据结构和算法设计有较为深刻的理解 
-具有良好的分析问题和解决问题的能力，对解决具有挑战性问题充满激情 
-有高昂的创业激情，能承担较大的工作压力 
-计算机相关专业本科以上学历 
-具有以下能力者优先考虑： 
1．具有一定的项目开发经验 
2．具有搜索相关领域的技术背景或工作经验
