
腾讯声明诬蔑员工，抗议腾讯霸王劳动合同 (2008-11-08 173603)
标签：我要生存！ 杂谈  	

腾讯声明诬蔑员工，抗议腾讯霸王劳动合同

――关于腾讯起诉离职员工的声明：

 

各位关注此事的网d友：

    腾讯公司和马化腾在利用劳动合同中的霸王条款起诉我个人之后，在明知道我现在个人地址和联系方式的情况下，有意提供给法院我父母的家庭住址，将传票和起诉书寄到我父母手中，给他们造成了极大的精神压力；同时腾讯要d求我离职，2年内不得进入互联网行业。

    个人的力量是多就这样无声无息被毁灭。帖子被网友和媒体关注后，立马有很多针对我的流言出现，污蔑我偷盗腾讯财务被开除、偷取所谓核心技术机密等，天涯的帖子也不知道何种原因在一段时间内被沉底；腾讯公司通过媒体发布了所谓的声明。

    我再次为这个公司的行为感到愤怒！并彻底的失望了！！那个声明，完全不符合事实，纯粹是谎言。一个这么大的上市公司，代表者在主流媒体发布的消息，竟然可以全部是谎话！！腾讯掌握着强大的媒体资源和政府关系，可是却要对我这么一个已经离职的小小员工，动用这些手段，我真的很寒心。

    既然说出来了，我就要说清事实的真相！

1、所谓“集体跳槽到竞争对手”，完全不属实。

    我在天涯发帖后，目前已联系到另外3位被腾讯起诉的员工，我们4人是分别06、07、08年三年内，因为不同的原因，从腾讯出来的，此前在腾讯不属于一个部门，我们也互相不认识（腾讯有几千人）。我想其他的被诉何员工情况应该类似。腾讯为什么要污蔑我们是集体跳槽到竞争对手？！让很多网友觉得我们是“背叛 ”前东家，觉得是有组织的行为，从道德上打击我们。再次鄙视腾讯！！！（极度气愤，请大家见谅！）

2、所谓“已经付给过离职员工竞业禁止补偿费”，完全是混淆视听，欺骗大众。

    腾讯在我们离职后，并没有给予我们一分钱的补偿费！！也没有人找我们另签竞业禁止协议。因为我们都是底层职员，可能当时腾讯觉得没必要。唯一提到的，是劳动合同中的无理条款：员工在职期间，每个月工资中的200元，视为公司给予员工的竞业补偿费用。工资中就包含了补偿费用的规定，我们难以接受！！（很多网友问，那当初你干吗要签这个合同？回答：公司给你的标准合同，作为毕业大学生，离开学校到公司报到了，为了能有份工作，你敢不签吗？而且当时人事培训是说，基层员工这条一般不适用，不必在意。所以我认为，问题不是出在是否签了合同，而是出在合同是否合理！！！作为打工者，在签合同时，我们有可能因为这样一条公司承诺对你不会有任何影响的合同条款而拒绝签约，放弃千辛万苦找到的工作吗？）

3、所谓“员工要秉持正直的价值观和基本的职业道德”，我想说的是，腾讯没资格从道德上谴责我们员工。
    我们当初为了赶项目、赶进度，跟着老大加班加点，公司有完全按照劳动合同给我们付过加班费吗？！我认为腾讯的基层员工，都是一帮善良、单纯的人，很多都是刚毕业的大学生，最苦最累的项目都是他们干出来的！（今年又看到腾讯在各大高校招人。）他们的道德比很多利用职权损害公司利益、随意报销贪公司小便宜的管理层好多了，你们没有资格指责我们。

4、所谓“腾讯希望每一位加盟的员工都能秉持正直的价值观和基本的职业道德，不要将应属于其原公司的商业机密或技术秘密带入腾讯”，我一点也不相信。

    听以前的同事讲，腾讯把MSN中国区的总经理兼技术负责人，连人带团队都挖来的时候，怎么没有说过上面的话？！腾讯要做网游，成建制的将成都华义研发挖来的时候，怎么没有说过上面的话？！腾讯做QQ.COM门户网站，整个部门的把国内某著名门户的编辑团队挖来的时候，怎么没有说过上面的话？！

大家随便网上找找，腾讯恶意挖人的事件，一大堆。一个真正优秀的公司和老板，应该考虑的是如何能留住员工，所谓感情留人、待遇留人、发展留人，而不是穷凶极恶的压迫小员工，让人家没有饭吃！以前看到《第一财经周刊》上有篇封面文章，《企鹅的错误》，当时觉得，这个文章只看到了腾讯在经营发展思路上的问题，没有看到它更大的问题，那就是企业文化的问题！人们说一个人做了爆发户而没有道德，就会说“穷的只剩下钱了”，腾讯不也一样吗？这篇文章建议大家找出来看看。

5、最后郑重声明：我现在从事的岗位，一样是基层工作，但跟我在腾讯做的事情，完全不同，不存在所谓   

    泄露技术机密和商业机密的问题。我离开腾讯是正常离职，我没有拿过腾讯一点财务，更不要说什么技术机密，我离开深圳的时候，只有几件衣服、一张破工资卡在身上（卡里没钱，在腾讯我工资很低存不了钱），这就是我2年在腾讯辛苦加班卖命打工所得。无耻的腾讯枪手，不要再污蔑我！！

 

最后，我个人，也代表其他被诉的员工，还是要请求腾讯公司和马化腾：

1、请求撤销对我们的起诉！让我们能有机会打一份工，赚钱养家！我们不想跟公司打官司，也打不起。到现在我都不知道法院的门怎么进，请个律师都困难，又不敢让现在的单位知道。我只求能有份工作，养活自己和家庭。

2、真的要我们2年都离开互联网和IT行业，我们靠什么维生？！离开这个领域，意味着我们要放弃专业，意味着长时间的失业！！请马总从一个“人”的角度看待这个问题，而不是商人和资本家！！！

 

    还有更多被腾讯起诉的前同事，请与我联系，我们一起维护自己的劳动权益！！！希望大家勇敢的站出来，揭发被腾讯打压的事实。现在是互联网时代了，黑人都能当美国总统，我不相信腾讯能够一手遮天！

 

马化腾，我要工作，我要生存！！！
