蚍蜉计划---清华一个人的读书计划(转寄)


发信人: cliff (狗皮膏药), 信区: P_cliff
标  题: 蚍蜉计划---清华一个人的读书计划
发信站: 哈工大紫丁香 (Wed Mar  1 15:41:28 2006), 转信

蚍蜉计划
自小喜欢读书却不甚得法，拿来就读，往往是身边有什么我就读什么。2005年仲夏某晚读书时，忽然发现这是一个非常严重的问题，一周一本，不可不谓神速，但是就这样一年也只能读52本，穷吾百年，也就4000左右，叹生之有涯而学也无涯，故而有列书单的想法，05年8月底和阿枫mm闲聊时又说起，二人一拍即合，约定一周内分别列书百本，从此开始有计划的读书。我一直认为读书要先博后专，特别是我们这个年龄，要广泛涉猎，体现在这个书单上就是覆盖面广，涉及到：数学，自然科学，社会科学，哲学，心理学，历史学，语言学，文学和艺术等九大领域，之间会有重叠，即某本书可能属于两个甚至三个以上领域。在领域之内，选取了两种书，第一种是名家经典，这些书是对应领域的源头，思想清澈，行文流畅，可让人有醍醐灌顶的感觉；第二种是关于该领域的总论性质的书，对于入门来说，不宜过深过专，首先要窥其大概，所以这类书或多或少都有些历史味儿，这些书的选取多是道听途说，不过极为慎重，特别是考察了作者在对应领域的名望。因为和阿枫约定每人只选一百本书，故而只好割爱，几乎没有选入中外文学名著，更多以文艺评论和美学理论代之，虽知不可替代；出于同样考虑，自然科学方!
面具体到学科的名著，如爱因斯坦的《相对论》也没有入选。名之"蚍蜉"，其意自明。宜精读，宜翻阅，请自酌，笔者给出了入选理由，一家之言，姑作参考。
                                                           ---05年初秋韩彦军于补拙台
人生据说是一部大书。
KK假使人生真是这样，那么，我们一大半作者只能算是书评家，具有书评家的本领，无须看得几页书，议论早已发了一大堆，书评一篇写完交卷。
KK但是，世界上还有一种人。他们觉得看书的目的，并不是为了写书评或介绍。他们有一种业余消遣者的随便和从容，他们不慌不忙地浏览。每到有什么意见，他们随手在书边的空白上注几个字……
KK这种零星随感并非他们对于整部书的结论。因为是随时批识，先后也许彼此矛盾，说话过火。他们也懒得去理会，反正是消遣，不像书评家负有指导读者、教训作者的重大使命。谁有能力和耐心做那些事呢？假使人生是一部大书，一时不易看完，就是写过的边上也还留下好多空白……
--钱钟书《写在人生边上》序




数学，自然科学
1. 莫里斯.克莱因著，张理京等译，古今数学思想，上海科学技术出版社，2002
入选理由：数学是人类智力的一朵奇葩，我个人认为，未能领略数学之奇妙，是人生一大遗憾。数学史里写得最棒的一本，史料丰富，体系严密，包罗了几乎所有重要的数学思想的起源与发展，而且努力说明了数学的意义，与其他自然科学尤其是物理，力学的关系。对一些著名数学家的评论，都有一些独到的见解。需要特别注意的是，本书作者对现代数学高度抽象这一特征的看法持保留意见，因此在很大程度上影响了本书的风格，阅读时要时刻留心。
      注：这部书共有4本，每本350页左右。推荐精读，终生阅读，必会受益匪浅。院图有藏。
2. G.伽莫夫著，暴永宁译，从一到无穷大---科学中的事实和臆测，科学出版社，2002
入选理由： 这是科学写作史上的一部奇书，把新颖深刻的科学思想与善打比喻讲故事的生花妙笔完美地结合在一起，以至许多诺贝尔物理奖获得者都喜欢读这本书，认为每读一次都会有新的收获，激发新的灵感。其雅俗共赏的特征，也许可以与金庸武侠小说相比。作者伽莫夫(1904-1968)是俄裔物理学家，他虽然没有获得过诺贝尔奖，但20世纪最伟大的四个科学模型(夸克模型、大爆炸模型、双螺旋模型和板块模型)的中间两个都与他密切相关，其中大爆炸模型就是他首先提出来的，而双螺旋模型所代表的分子生物学的发展得益于他首先提出的遗传密码理论。科学界普遍认为大爆炸模型应该获诺贝尔奖，而且首选的获奖人选就是伽莫夫，可惜他去世较早，与诺奖无缘。伽莫夫像是科学界的智多星，许多革命性的观念不断从他的头脑里蹦出来，而这些新观念在《从一到无穷大》这本书里经常有不经意的流露。
3. 法布尔著，吴模信, 鲁京明译，昆虫记， 花城出版社，2001
入选理由：　   法布尔说到自己一生的勤苦研究："体会了形形色色的炎凉世态，心已支离破碎，人便会不禁自问：只为活命，吃苦是否值得？"他不是为了活得更好才这么干的。他最后用40年的积蓄换得一块荒地养虫，他说"想从此与虫子为伍在里面生活"。他还说，"勿庸讳言，昆虫学领域应该保有少许天真。做实际工作的人，视天真为某种精神失常症。"所以，当法布尔因受到不公正的评价而这样高呼时，读者要替他落泪的："你们过来，不管是挂蜇针的还是披鞘翅的，你们都来，来为我辩护，来为我作证。"
法布尔（Jean Henri Fabre，1823－1914），法国著名的博物学家，文学家。他终生对植物、生物，特别是昆虫的生活，进行了深入细致的考察和研究，并将大量亲身观察所得写成著名的10卷本的"观察手记"，又名"昆虫记"。这部昆虫记不仅体现了作者严谨的科学态度，而且还倾注了他的感情和思想，因而既是一部具有独到见解的科学论著，也是一部优秀的文学散文。鉴于法布尔的研究成果，晚年斯德哥尔摩科学院授予他最高的奖励：林奈奖章。人们称他"解放了科学"，"是学识渊博的博物学家，是在现代含义上最出色的当之无愧的诗人"。

  《昆虫记》不仅仅浸淫着对生命的敬畏之情，更蕴含着某种精神。那种精神就是求真，即追求真理，探求真相。这就是法布尔精神。如果没有那样的精神，就没有《昆虫记》，人类的精神之树上将少掉一颗智慧之果。

法布尔以生花妙笔写成《昆虫记》，誉满全球，这部巨著在法国自然科学史与文学史上都有它的地位，这部巨著所表述的是昆虫为生存而斗争所表现的妙不可言的、惊人的灵性。法布尔把毕生从事昆虫研究的成果和经历用大部分散文的形式记录下来，详细观察了昆虫的生活和为生活以及繁衍种族所进行的斗争，以人文精神统领自然科学的庞杂实据，虫性、人性交融，使昆虫世界成为人类获得知识、趣味、美感和思想的文学形态，将区区小虫的话题书写成多层次意味、全方位价值的巨制鸿篇，这样的作品在世界上诚属空前绝后。没有哪位昆虫学家具备如此高明的文学表达才能，没有哪位作家具备如此博大精深的昆虫学造诣。《昆虫记》作者被当时法国与国际学术界誉为"动物心理学的创导人"。在晚年法布尔出版了《昆虫记》最后几卷，使他不但在法国赢得众多读者，即使在欧洲各国，在全世界《昆虫记》作者的大名也已为广大读者所熟悉。文学接尊称他为"昆虫世界的维吉尔"，法国学术界和文学界推荐法布尔为诺贝尔文学奖的候选人。可惜没有等到诺贝尔委员会下决心授予他这仪大奖，这位歌颂昆虫的大诗人已经瞑目长逝了。
      注：院图有藏。记得共有十卷本，不过读起来应该不费脑子，细细品味，别有一番乐趣，如同回到儿时。
4. (德)艾．爱因斯坦, (波)利．英费尔德著; 周肇威译，物理学的进化，湖南育出版社, 1999
入选理由：主要介绍物理学观念从伽利略、牛顿时代的经典理论发展到现代的场论、相对论和量子论的演变情况。其中选择了几个主要的转折点来阐明经典物理学的命运和现代物理学中建立新观念的动机，从而指引读者怎样去找寻观念世界和现象世界的联系。本书问世后，物理学有了空前的发展，不过这本书只是讨论物理学的重要观念，它们在本质上并没有变化，仍然适合读者阅读。本书由爱因斯但和英费尔德合作写成。他们设想本书的读者是缺乏数学和物理学知识的。因而书中不引用数学公式，文字通俗，举例浅显，具有较强的可读性。
     注：院图有藏。
5. 牛顿(Newton's, Isaac) 著; 王克迪译，自然哲学之数学原理 宇宙体系，武汉出版社, 1992
  入选理由：属于孩提时代便耳熟能详的名著之一，经典力学和天文学的大成之作，在相对论出世之前，人们认为这就是物理学的全部（除场论外），而我们的人工智能科学也不正处于牛顿时期吗？阅读这本书对于下一步的突破或许有所启发。
        注：院图有藏。
6. 达尔文，周建人等译，物种起源，商务印书馆出版
  入选理由：与学生物的同学曾经讨论过，进化论的三大证据其实都不充分，甚至有反证据，因此她说学生物的人里很多都不相信进化论。我对进化论也持保留态度，因为我一直对寒武纪生物大爆发感到困惑，另外决定我们这个宇宙的六个常数是如此的精确，让我怀疑其"人"为性，当然也不排除这是因为宇宙起源时一个精巧的复杂系统不断调整的结果，总之，在现实世界里有太多未解之谜不是进化论可以解释的，但是这不正与Popper的可证伪理论一致吗？既然我们现在没有更好的理论，只有先接受进化论。阅读达尔文的原著能让我们了解什么是真实的进化论。
       注：可以参阅《一个自然学家在贝格尔舰上的环球旅行记》(英)查尔斯．达尔文著; 周邦立,周国信译，上海远东出版社, 2005，当作是进化论的证据部分，细细考究其中证据是否合理。
科学哲学
7. 卡尔．萨根著; 李大光译 ,魔鬼出没的世界 : 科学、照亮黑暗的蜡烛，吉林人民出版社,1998
  入选理由：    卡尔・萨根博士是美国康奈尔大学的天文学教授。同时他又是世界著名的科普作家。他对科学的精辟见解使他成为"唯一能够用简单扼要的语言说明科学是什么"的科学家。他成为本世纪最有影响的人物。
卡尔・萨根一生研究成果惊人。他的研究重点为金星上的温室效应、火星上的季节变化、原子战争所造成的长期环境影响、地球上的生命起源、外星智能生命探索等。他是宇宙生物学的创始人和开拓者之一。长期以来他一直担任康奈尔大学天文学和太空科学的硕士和博士生导师。病重期间，他仍然在指导他的学生。他是康奈尔大学最值得尊重的教授。
卡尔・萨根在科普中的卓有成效的工作使他获得美国青少年的尊重和喜爱。他的知名度超过所有的影星歌星，甚至政治领导人。在1991年美国青少年中进行的"十大聪明人"评选中，他的名字列居榜首。而在当年海湾战争中大出风头，立下赫赫战功的斯瓦兹科普夫也才名列第二，里根和布什分别名列第四和第六。他同时还是"美国超自然现象说法科学探究委员会"的成员，并于1987年获得该委员会授予的"维护理性奖"。1994年，他又获得第一届"阿西莫夫奖"。
卡尔・萨根博士的著作《魔鬼出没的世界--科学，照亮黑暗的蜡烛》是他临终前的最后一部作品。当年便创下最佳畅销书第一名的记录。笔者跟踪萨根的作品多年，对他的思想有所了解。应该说，这是萨根诸多作品中比较全面地反映其思想的一部作品。作者以广博的知识，犀利的思想，入木三分的揭露，鞭辟入里的分析和发人深省的启示，阐述了科学和非科学的区别。热情地讴歌了科学家在人类生活中的伟大贡献和科学给人类带来的幸福。全书充满理性的思维和科学精神，从科学的角度对伪科学和伪科学后面所隐藏的反科学意识进行了深刻的批判。
精神世界是丰富多彩的，但是精神世界的源泉是什么？萨根在书中写道："当科学与大自然相遇时，科学就必然会使人产生对大自然的敬畏的感觉。对大自然的真正的理解的行为是与自然的结合和融合的欢庆，即使是在很小程度上的结合也能使人感受到宇宙的宏伟和壮观。随着时间的流逝而积累起来的世界范围内的知识体系使科学变成了跨国界、跨时代的超越所有界限的理智的东西。'精神'一词是从拉丁文'呼吸'变化而来的。我们呼吸的是空气，无论它多么稀薄，但毫无疑问它是物质。尽管'精神'这个词的使用是与物质相对而言，但我们都不可能脱离物质（包括构成大脑的物质）而谈论这个词中'精神的'基本涵义。有时我也会随意使用这个词。科学不仅与精神性和谐共存，而且是精神性的深厚源泉。当我们抓住了生命的错综复杂、光彩美丽和精妙绝伦之时，我们就有了一种飘然飞腾的感觉，这是一种洋洋得意与自感谦卑相结合的感觉。毫无疑问，这是精神的。当我们置身于伟大的艺术、音乐或文学，当我们在甘地或马丁・路德・金等令人景仰的无私的勇气和行为面前时，我们的感觉同样是精神的。科学与精神性以某种方式的相互排斥对双方都将产生损害的作用。"萨根在书中认为，当人类发现宇宙的年龄是8!
0亿到150亿年，而不是6000年或12000年时，人类对宇宙的变化和其深透宏伟有了更深的认识。当人类明白了人只是原子的复杂的结合体，而不是什么神灵的创造后，人类至少增加了对原子的景仰之情。当人类了解了我们居住的星球只不过是银河系中数以十亿计的星球中的一个，而这个星系也仅是数以十亿计的星系中的一个时，人类的视野得到了极大的扩展。当人类发现自己的祖先同时也是猴子的祖先的时候，人类知道了自己与其他生物之间的关系并越来越认识到这个发现的重要意义。
无论人类怎样看待科学，人类的一切都与科学紧密地联系在一起。人类不可能回到愚昧中去。人类最好还是充分利用科学。当我们最终认识到科学的美妙绝伦和其极大的力量的时候，我们就会发现，无论是精神还是实际物质方面，科学都给我们带来了极大的益处。但是，迷信和伪科学至今仍在大行其道，迷惑人们的思想，对复杂的问题作出轻率和随意的回答，对于怀疑的质问采取回避搪塞的办法应付，使人们惶恐迷惘，将事实当做过眼烟云，视而不见。迷信和伪科学使我们墨守陈规，不思进取，使人们变成轻信的牺牲品。确实如此，如果UFO潜藏在百慕大群岛附近的深海之处吞噬飞机和轮船，如果死去的人能够通过意念使电话听筒震颤并脱离电话机，如果我们的梦能够解释，如果我们能够用我们对于世界所了解的知识精确地预测未来，那么，世界将变得多么吸引人啊！
但所有的这一切都是伪科学的例子。他们声称他们使用的都是科学的方法和发现的成果，但是实际上他们完全背离了科学的本质。这是因为他们的所有结论都缺乏充足的证据，同时将能够证明不同结论的证据弃置不论。他们能将假的说得像真的一样，使人轻易相信。许多报纸、杂志、出版社、电台、电视台和电影商等在未做深入研究的情况下就给予配合，使这些伪科学思想得到广泛和大量的传播。这些思想的传播为对事实的其他解释，对科学的新发现所带来的新思想的传播增加了困难。
萨根在谈到伪科学时精辟地论述说："真理可能会令人感到敬意或与我们的直觉相反。真理可能与人们根深蒂固的信仰相矛盾。实验是使我们获得真理的方法。"在几十年前的一个宴会上，有人向物理学家罗伯特・W・伍德敬酒时说：'为物理和玄学干杯！'那时，人们提到玄学时都意指哲学或仅凭思考就可以获得的真理，也可能包括伪科学。伍德回答说：'如果一个物理学家有了一种思想，他就要进行思考，他思考得越深刻，他理解得也就越深刻。他要参考科学文献，他阅读得越多，他对这种思想实现的前景就越清晰明了。在做了这些准备之后，他就要走进实验室，用科学仪器进行实验。实验令科学家废寝忘食、呕心沥血、艰辛磨难。他要对所有的可能性进行实验和检测，他要对实验数据精益求精，将错误的可能性降至最低限度，他不论后果如何，只是全力以赴按实验的进展进行下去。经过精心的实验，在研究工作结束时，他有可能发现最初的思想是毫无价值的。这时，物理学家就会将实验和结果丢在一旁，将自己的思想从一堆错误中解脱出来，去做其它的研究。'伍德将他的酒杯高高举起，下结论说：'物理学和玄学之间的差别不在于实践者中谁比谁更聪明，而在于，玄学家没有实验室。'"
萨根接着谈到，有人为玄学家辩护说，他们的思想像真正的科学一样在同样的程度上被人误解，如果他们的语言不被别人篡改和曲解，他们的思想同样会被人接受。如果你根本没有听说过科学（更不要说科学的研究过程了），你根本就不可能意识到你接受的是伪科学，你会用人类所具备的一般思维方法去思考问题。宗教经常是受到政府保护的伪科学的保育院，尽管没有任何理由能够说明为什么宗教要起到那样的作用。在有些国家，几乎所有的人都相信占星术和预测，包括政府领导。但是，这些并不是靠宗教简单地灌输到他们头脑中去的，而是靠文化环境，在这种文化环境中，人们乐于接受这些做法，在任何地方都能得到肯定的褒扬。
在人类历史上的大部分时期，人类对于外部世界是恐惧和害怕的。因为人类对可能发生的危险不能预测。人类对于任何能够减少他们恐惧的解释都欣然接受。科学在了解世界、掌握事物的发展规律、控制自身和指导安全航行等方面取得了极大的成功。萨根说："一个国家将会因为没有知识而灭亡，可以避免的人类灾难在这些国家会因为无知和愚蠢而更多地发生，特别是当这个民族对自身缺乏了解的时候。特别是在新的世纪即将到来之际，我对于伪科学的迷信似乎一年比一年更具有挑战性而倍感忧虑。"他进一步深刻地阐述了科学和伪科学之间的重大差异："伪科学与错误的科学是有区别的。""科学就是在改正一个又一个的错误的基础上发展起来的。科学经常会得出不正确的结论，但是，这些结论不是最终的，而是暂时的。科学家总是先设立假设，然后，再去确定其正确与否。任何假设是否能最后证实是可行的，完全要依靠实验和观察。科学是经过探索和曲折，才逐步加深对事实本身的了解的。当一个科学假设被证实是错误的时候，任何想秘而不宣的做法毫无疑问是十分有害的。固为这种对假设的反证被认为正是科学事业的核心。但是伪科学却恰恰相反。伪科学的假设是经过精心设计的，以防任何能够提供!
反证的实验，因此，即使在原则上，它们也不能被认为是无效的。伪科学的实践者采取防守战略，谨慎小心。他们激烈反击对他们的论点表示怀疑的任何调查和研究。当他们的假设经不住科学家的调查和质问的时候，他们就会策划出压制科学家的意见的阴谋。"
8. 薛定谔著，编译组译，生命是什么，上海人民出版社，1973
  入选理由：     一个有着诗人气质的物理学家把物理学引入生物学的研究中，引起了生物学翻天覆地的变化。生物学是一个不成熟的学科，而物理学则不然，这种成功的引入需要把一些概念做天才式的推广和引申，这正是薛定谔的高明之处。尽管薛定谔作为波动力学的创始人，对量子力学的发展做出了不可磨灭的贡献，但他对玻尔-海森伯的所谓"正统解释"，尤其对海森伯的"测不准关系"的解释始终无法认同。他认为海森伯的解释是非常错误的，测不准关系"并无深刻意义，只是被过高估计的暂时性状况。"我对薛定谔的这种看法深表赞同，不愧是笃信古希腊哲学的我辈中人。

9. 海森堡，范岱年译，物理学和哲学，商务印书馆，1981

  入选理由：     海森堡和薛定谔不同，他深信主观世界对客观世界的影响，那么他的哲学会是怎样？一个人有怎样的哲学决定了一个人会有怎样的思想，因此不断调整我们的哲学就显得很重要。特别是如何协调观念世界和现实世界的问题，是每个把科学做为职业的人都无法避免的。

10. 普利高津，湛敏译，确定性的终结，上海科技教育出版社1998

   入选理由：确定性是什么？概率是什么？波普尔（Karl Popper）在他所著的《开放的宇宙--关于非决定论的论争》一书中写道："常识倾向于认为每一事件总是由在先的某些事件所引起，所以每个事件是可以解释或预言的。……另一方面，……常识又赋予成熟而心智健全的人……在两种可能的行为之间自由选择的能力。"这一詹姆斯（Wlliam James）所称的"决定论的二难推理"与时间的含义密切相关。未来是给定的还是不断变化的结构？这个二难推理对每个人都非常重要，因为时间是我们存在的基本维度。正是把时间结合到伽利略物理学概念体系之中，标志着近代科学的起源。　时间和决定论难题，自从前苏格拉底学者以来一直是西方思想的核心。在一个确定性世界里，我们如何构想人的创造力或行动准则呢？
             这一问题反映了西方人文主义传统中存在的深刻的矛盾，这个传统强调两个方面，即知识和客观性的重要性，以及个体责任和民主理想所蕴含的自由选择。波普尔和其他许多哲学家都指出，只要自然单纯由确定性科学所描述，我们就面临无法解决的难题。把我们与自然界分离开来，是现代精神难以接受的一种二元论。
                 确定性与时间之间有着密切的关系，时间到底是什么？整个物理学是否从一开始就是错误的，因为引入了一个一维的时间？量子力学的主观色彩是否因此而起？时间究竟是如何出现在我们的观念中的？经典物理学其实是把时间当作公理来看待。这些只是我个人的疑问，这本书并没有解答。

     11. 布鲁克，苏贤贵译，科学与宗教，复旦大学出版社，2000年

    入选理由：        约翰・H. 布鲁克为英国著名的科学史学家，１９９１年出版的这本《科学与宗教》，以丰富的例证和翔实的分析讨论了自近代科学诞生以来西方科学与基督教之间的相互作用，赢得了学术界的赞誉，为我们提供了一个精彩的、敏锐的、微妙的、层次丰富的分析，永久地改变学者们及有知识的普通公众看待科学与宗教关系的方式，纠正了一些误解和简单化的结论。
本书的最大特点是，着重对科学与宗教的关系作历史的考察，注意到科学和宗教的界线在历史上是常常发生变化的，因而必须按照当时人们所理解的科学和宗教，来看它们在历史中的关系。从这种历史的分析中得出一个平凡的结论：科学和宗教在过去有着密切的关联，但它们之间的联系是异常丰富而多样的，以至于不能进行简单的概括。它既不同于人们早已熟悉的科学与宗教冲突的观点，也不同于科学与宗教和谐的观点，更不同于认为两者无关的观点。
    12. 波普尔，傅季重等译，猜想与反驳，上海译文出版社1986年出版
       入选理由："可证伪性理论"已经成为检验一个科学理论是否是伪科学的金标准，而且很不可思议地在数学上也能找到其证据，这样一种实用性很强的哲学想必读来很有趣。
    13. 乐秀成编译，GEB---一条永恒的金带，四川人民出版社, 1984
     入选理由：   G，E，B分别表示本世纪最伟大的数学家之一、数理逻辑和人工智能的奠基人哥德尔、当代杰出的"怪画"画家埃舍尔和最负盛名的古典音乐大师巴赫。作者道格拉斯・霍夫施塔特以生动的描写指出数学思想触动了人类思维的深层结构，渗透到音乐、艺术、生物、计算机和人工智能等领域，而且妙不可言。
该书的核心其实是哥德尔，从音乐，艺术各个角度探讨了"哥德尔不完全定理"，该定理不仅在数学上有着重要意义，宣告了形式主义学派搞"大统一数学"梦想的破产，而且具有重要的哲学意义，似乎是我们人类不可逾越的障碍，因此霍金对于能建立一个统一的物理学理论，即现在众多物理学家致力于的"超弦理论"很怀疑。
      生物学
      14. 陈阅增，普通生物学，高等教育出版社，1997，第2版
          入选理由：   本书是我国已故著名生物学家陈阅增先生主编的、我国目前最有影响的一部普通生物学教材--《普通生物学-生命科学通论》的第2版。
     15. 郝守刚、马学平，生命的起源与演化--地球历史中的生命，高等教育出版社，2000
          入选理由：从绍了进化论的基本概念，以遗传、变异、自然选择、生物进化的方式以及分类系统等开始，进而阐述了古生物学的概念、历史年代表以及化石的形成和保存。随后以地球历史中生物界的主要演化事件为主线，依次论述了生命的起源、原核细胞到真核细胞、多细胞后生动物的起源、寒武纪海洋生物的"大爆发"、水生鱼类到陆生四肢脊椎动物的转变、爬行动物及恐龙家族的兴衰、早期鸟类化石的新发现，哺乳类的起源、演化历程及人类的出现。同时，还叙述了陆生植物的起源以及植物界的演化发展。
      16. 霭理士(Havelock Ellis)著，潘光旦译，性心理学，商务印书馆, 1949

入选理由：    霭理士曾前后出过七本《性心理学研究录》，但他自己曾言：「读到过这《研究录》的人，时常谈起最好再有一本篇幅较少、内容比较简括的书，来做一个引论。」因此，《性心理学》一书就此诞生。
                       霭理士认为，自然进化起源的各种生物，包括人类在内，各种程度的变异几乎是没有止境的。生理与病理之间，找不到不可逾越的界线。所谓常态与病态，无非是各种不同的变异。形形色色的性歧变，虽然与后天的教养有关，终究大半先天气质的结果，根柢极深。因此他主张，我们在整个性的题目上需要更多的宽容，除非是那些从医学上或法律上看来可以引起问题的事例，是无需责备或干涉的。这不仅是为了各种离开了正常的歧变的人着想，也是为社会与道德制度谋一部分的长治欠安之计；因为，把性歧变当做不道德的行为和罪孽看，不但徒劳无益，而且越发教大家对道德制裁的力量失去信仰，名为禁止，实同鼓励，这是古今中外都有过的共同的惨痛教训。
                       本书虽是简单概括的，但也因为如此，它更容易到达医学界的读者与学生的手里。而且，更由于人人有性的问题，所以这个题目关系到每一个人，因而它的读者，已远远超出了医学界的范围，并于世界各地广为出版发行。

地理科学，环境科学与考古学

17. M.A.Williams，第四纪环境，科学出版社，1997

入选理由：    该领域的经典之作。从全球环境演化的角度，来讨论第四纪时期发生的各种地质过程和记录。

18. 格林・丹尼尔著，黄其煦译，考古学一百五十年，文物出版社，北京，1987
入选理由：    考古学以及考古发现不仅改变了我们习以为常的历史图景，也对我们看待历史的方式产生了影响。考古学是一门革命的学问，不仅对研究历史文化是挑战，而且对近代学术思想和价值观念也有巨大冲击。考古学伟大，原因很简单，就是孔夫子所慨叹："文献不足征也。"文献不足，要靠考古去补充，证实或推翻还在其次。人生苦短，百年为限，"前不见古人，后不见来者"，文献虽然可以把我们的视野扩大一点，但毕竟是"一时障目"，看见的顶多是"几千年的辉煌"，人类历史的大部分还是落于视野之外。作者是英国著名考古学家。


19. 张光直，考古学专题六讲，文物出版社，北京，1986
入选理由：   张光直先生是在国内外享有盛誉的考古学家。生前曾任美国哈佛大学人类学系教授，毕生从事中国历史与考古学研究。张先生在中国青铜时代、中国的聚落形态、商王庙号、青铜纹饰、台湾史前史等方面有深入研究，在研究机构创办，田野考古活动，中外学术交流，两岸学术互动等方面贡献巨大，在国际考古学界享有崇高地位。最具代表性的著作有《中国青铜时代》、《中国青铜时代》（二集）、《商文明》、《古代中国考古学》、《美术、神话与祭祀》、《考古学再思》、《中国考古学论文集》、《考古人类学随笔》、《番薯人的故事》等。


20.《中国自然地理・历史自然地理》，科学出版社，1982

   入选理由：当大百科全书看。


21. 周振鹤，中国历史文化区域研究，复旦大学出版社，1997

   入选理由：  汇集了语言、宗教、风俗三种文化区和人物地理、文化重心区、区域文化地理六
项专题的研究成果，颇具学术深度。


22. 冀朝鼎，中国历史上的基本经济区与水利事业的发展，中国社会科学出版社，1981

   入选理由：  "基本经济区"这一重要概念，是冀朝鼎先生在其写成于1934年4月的《中国历史上的基本经济区与水利事业的发展》一书中首先提出的（注：该书是冀朝鼎先生的遗著，早在20世纪30年代就用英文写成，1936年于英国出版，1939年由佐渡爱三译成日文。但直到1979年8月，才由朱诗鳌根据伦敦乔治・艾伦和昂温有限公司，1936年第1版译成中文，于1981年6月由中国社会科学出版社出版。）。按照冀先生的解释，"基本经济区""这一概念着重强调中国经济的局部性和地区性"。

     23. 侯仁之讲北京,尹钧科选编, 北京出版社, 2003
         入选理由：   我们怎么可以对自己生活着的城市不了解呢？
侯仁之 北京大学教授，中科院院士。"侯博士是中国学术成果最丰厚、最富有激情的地理学家之一。他坚持出版研究著作，并积极培养年轻的地理学者。他的著作跨越自然科学与社会科学的领域，这使他成为当代地理学的世界级领导人物。"对于这位中国现代历史地理学的开创者、国际知名的历史地理学家，美国国家地理学会这样评价。侯仁之注重理论与实践的结合，长期从事城市历史地理、沙漠环境变迁和历史地理学理论的研究，在把中国古代沿革地理改造更新为科学的历史地理学，并将其纳入近代地理学体系方面做出了开创性的贡献。

     24. 候仁之主编,北京城市历史地理, 北京燕山出版社, 2000
         入选理由：同上。

     25. 吴汝康著,古人类学, 文物出版社, 1989
         入选理由： 本书入选纯属个人爱好，不具有广泛代表性。
吴汝康：古人类学家，1916年生于江苏武进，1949年获美国圣路易斯华盛顿大学医学博士学位，先后任香港大学名誉教授，中山大学，北京大学兼任教授。 中国科学院古脊椎动物与人类研究员，1980年当选为中国科学院院士（地学部）。在古人类学研究方面，对巨猿人、金牛山人、马坝人、柳江人、汉阳人等化石进行系统的研究，开创了中国人自己深入研究人类化石时期，提出了从猿到人的过渡，人类体质发展的不平衡性，人类的新进化等理论。 创建新学科"今人类学"，在国际学术界获得高度评价。


社会科学与心理学

  26. 沈德灿、侯玉波，社会心理学，中国科技，1996

      入选理由：社会心理学标准教科书。


  27. Zimbardo，Psychology and Life，2000

      入选理由：  《心理学与生活》是一本优秀的经典的心理学教科书，不仅在美国，在全世界许多国家的心理学界都有着极高的知名度，是心理学基础教材中第一品牌书，曾一度16次再版，被美国ETS推荐为GRE心理学专项考试的主要参考用书，我国心理学界有不少教师多年来一直在用本书英文版作为教学的第一参考用书，对于普通的心理学爱好者来说，这有是最好的心理学入门书。
                   《心理学与生活》是一本充满"问题意识"的教材。在美国大学心理系本科中颇为风行，至今已经出版了第16版，大陆的简体中文版采用的是最新版本，在中文世界中，1997年台湾在出版了繁体中文版(第13版)。作者之一的菲利普・津巴多教授曾经担任美国心理学会主席，查看他的简历和著作目录，不难发现他不仅仅是一位"教科书学者"，更是有着丰富的研究经验和成果，其专长在社会心理学，其中大量的研究都有很强的现实应用价值，比如监狱管理，暴力行为，法律等领域的心理学问题，这也是本书"问题意识"鲜明的重要渊源；理查德・格里格教授是一位语言心理学家，目前在美国纽约州立大学供职，语言是人类特殊的能力，对它的研究几乎涉及认知心理学的每个关键词。因此，本书在编撰组合上是相当全面均衡，也是展示现代心理学宏观面貌的最佳入门读物。


  28. 钟敬文，民俗学概论，上海文艺，1998

      入选理由：    钟敬文(19O3．3．20- 2002.1.10)广东海丰人。笔名静闻等。先生是中国民间文学和民俗学的开拓者和倡导者。70年来他从事民间文学和民俗学研究。从开始用一般文艺学观点研究民间文学，到受欧洲某学派影响进行类型比较法研究，最终自觉和较为系统地运用历史唯物主义观点和方法从事研究，钟敬文不断深化和拓宽着中国民间文学的研究领域，他首次提出要建设独立的中国民间文艺学，并论述了指导思想、研究方法、专业对象、知识领域等民间文艺学的根本问题。他主编了高校文科教材<<民间文学概论>>，倡建成立了中国民俗学会，他还开拓了民间文艺学科学史的研究。在长期进行民俗学研究中，他对神话研究有着较深的造诣。几十年来他发表了二三百篇论文，结集出版了<<民间文艺》、<<钟敬文民间文学论集>>、<<钟敬文学术论著自选集>>、<<民俗文化学>>等专著。此外，钟敬文还是中国新文学史上一位知名的散文家和诗人。著有散文集<<荔枝小品>>、<<西湖漫拾>>、<<湖上散记>>，诗集<<海滨的二月>>、<<未来的春>>、<<天风海涛室诗词钞>>等。


     29. 爱德华o霍尔，无声的语言，中国对外翻译出版社，1995

         入选理由：文化人类学名著。


30. 摩尔根，古代社会，商务印书馆，1977

   入选理由：　摩尔根的伟大功绩，就在于他在主要特点上发现和恢复了我们成文历史的这种史前的基础，并且在北美印第安的血族团体中找到了一把古代希腊、罗马和德意志历史上那些极为重要而至今尚未解决的哑谜的钥匙。

  《古代社会》是历史学和社会学领域中一部里程碑式的著作。在这部书中，摩尔根以美国印第安人亲属制度、家庭生活为基础，进而拓展到整个人类早期的氏族制度与社会生活，会息摄影式地为我们展出了混沌初开时期人类的存在面貌，其中丰富翔实的案例，立体式地为读者再现了人类初民的政治组织，婚姻家庭关系和财产继承的变化，廓清了人们对上古时代的蒙昧认识。素有三四十年代中国八大史学家之一的杨东莼先生流畅生动的译笔使这样一部严谨的学术专著读来饶有趣味，毫不枯燥。


  31. 葛剑雄，中国人口发展史，福建人民出版社，1991

      入选理由：    这也是个人兴趣，历史，国家与人口的关系太密切了。
葛剑雄，祖籍浙江绍兴，1945年12月出生于浙江湖州，历史学博士，现任复旦大学中国历史地理研究所所长、历史地理研究中心主任、教授。并任国际历史人口委员会委员、中国史学会理事、中国秦汉史研究会副会长、上海市历史学会副会长等。从事历史地理、中国史、人口史、移民史等方面研究，著有《西汉人口地理》、《中国人口发展史》、《普天之下：统一分裂与中国政治》、《统一与分裂：中国历史的启示》、《简明中国移民史》(合著)、《中国移民史》(一、二卷)、《往事与近事》、《泱泱汉风》、《未来生存空间・自然空间》、《悠悠长水：谭其骧前传》、《悠悠长水：谭其骧后传》、《葛剑雄自选集》、《行路集》、《碎石集》、《走近太阳DD阿里考察记》、《剑桥札记》、《中国古代的疆域变迁》、《人口与中国的现代化》(合著)等及论文百余篇。


32. 刘泽华等，专制权力与中国社会，吉林文史出版社，1988

     入选理由：中国社会的最大特征。


33. 瞿同祖，中国法律与中国社会，中华书局，1991

   入选理由：    法律与社会有着密不可分的依存关系，它维护了当时社会的制度、道德和伦理等价值观念，也反映了一定时期的社会结构。中国古代法律的主要特征表现在家族主义和阶级概念上，这二者也是中国古代法律所要维护的社会制度和社会秩序的支柱。本书依据大量个案和判例，分析了中国古代法律在社会上的实施情况及其对人民生活的影响，揭示了中国古代法律的基本精神和主要特征，是相关科学研究的重要参考书。


  34. Eo博登海默，法理学-法哲学及其基础

      入选理由：    这是美国法哲学家博登海默阐述其综合法理学思想的一部著名著作。博登海默是美国加利福尼亚大学法学和政治学教授，他从20世纪50年代起，就积极响应霍尔的倡导加入了综合法理学运动，著有《法哲学75年的进化》等书，其代表作《法理学--法哲学及其方法》是在其1940年出版的《法理学》一书基础上撰写的。初版于1962年，1974年再版。1987年华夏出版社出版了中译本，博登海默为中译本写了序言。

《法理学--法哲学及其方法》一书分为法哲学的历史沿革、法律的性质与作用以及法律的渊源和技术等三部分。其核心是作者对法律的性质与作用的哲学思考，"即对法律的基本性质及法律制度所追求的基本目标和价值进行哲学分析。"（《法理学--法哲学及其方法》，华夏出版社第2页）。
《法理学--法哲学及其方法》一书，集中反映了 E・博登海默的综合法理学思想，是当代西方法律哲学研究领域的一部重要著作，反映了当代西方法理学三大主流派之间相结合的趋势，对综合法学派的确立有着不容忽视的影响。




35. 戴维・波普诺著 李强等译，社会学，中国人民大学出版社，2000

     入选理由：    本书是美国社会学教科书的权威读本，已出版第十版。该书涵盖了社会学研究的重要领域，包含社会学原理，如，社会、社会组织与个人、人的社会化、越轨、犯罪和社会控制；社会的分层研究，包括社会阶级与贫困问题，民族、种族和少数民族问题，年龄和性别问题等。这些是美国社会较为关注的问题。本书还讨论了"社会设置"，包括家庭、教育、宗教、权力和政府、经济与劳动；讨论了"社会环境和社会变迁"，包括人口与生态，城市、城市化与社会变迁、社会和文化变迁。书中对各问题由浅入深的个案的分析方法对社会学研究具有方法论的意义；书中所关注的问题，虽是以美国社会为范本，但对改革中的中国社会具有借鉴意义。
戴维・波普诺(David Popenoe)是位于新布伦瑞克的新泽西州立大学社会与行为科学学院的社会学教授和副院长，拉特杰尔大学人文与科学学院社会学教授，拉特杰尔社会学系前系主任、学生指导委员会主席。他在社会组织和社会变迁、家庭、社区变迁等方面有高深的造诣。发表过大量的论著，其中最近的一本是：《家巢的扰动：现代社会中的家庭变迁及其衰落》。其他主要著作涉及个人幸福、公众境况、城市郊区环境等。



文化，文学与语言学

36. 辜正坤，中西文化比较，作家出版社，2001

   入选理由：    辜正坤，北京大学英语系教授，文学博士，博士研究生导师，北京大学文化文学与翻译研究学会会长，曾兼任中国莎士比亚研究会副会长,清华大学、南开大学、美国瓦西塔大学客座教授及《世界文学与翻译研究》杂志主编,《中国翻译》编委,中国译协理事等。历获北京大学科研成果著作一等奖,全国首界中青年翻译理论优秀奖,全国图书金钥匙奖等。辜正坤曾为北京大学研究生和本科生讲授过莎士比亚、诗歌鉴赏、翻译理论与技巧、英国文学史、古希腊文学史、中西文化比较、西方学术精华概论等课程。


37. 辜正坤著，The Essentials of Western Scholarship(西方学术精华概论・英文版)

    入选理由：同上。


38. 辜正坤，中西诗比较鉴赏与翻译理论，清华大学出版社，2003

    入选理由：同上。


     39. 季羡林，东方文学史，吉林教育出版社，1997

         入选理由：呵呵，不用多说了吧。



40. 季羡林，东方文学作品选，北大出版社，1987

    入选理由：同上。

  41. 胡经之，文艺美学，北京大学出版社

      入选理由：    将中国古典美学文艺学与西方美学文艺学打通融合，形成对普遍审美规律的完整把握是胡经之著作的一大特点。例如他在论述审美体验的动态过程时有机融合了西方审美心理学的理论和大量的中国古典艺术家的深切体悟，揭示出审美体验的模糊性和超越性、双向建构性和流动深化性等特征。在艺术掌握与意象思维、艺术形象与审美意象的构成及其符号化、艺术意境的审美特征、通过创造性阐释接受实现文艺的审美价值等理论的关节部位，他均能打通中西，取他山之石，不拘巨细，采前人遗韵，不问宏微，围绕艺术的美学本质，务求周览圆照。


42. 程光炜等，中国现代文学史，中国人民大学出版社，2002

     入选理由：教科书。


43. 钱理群等，中国现代文学三十年，北京大学出版社，1998

    入选理由：同上。


     44. 胡明扬，语言与语言学，湖北教育出版社，1985

         入选理由：同上。


     45. 陈望道，修辞学发凡，上海教育出版社，1976

         入选理由：    我国现代修辞学研究虽始于1905年汤撮常的《修词学教科书》和龙伯纯的《文字发凡・修辞卷》，但我国修辞学研究真正走向科学，却是从《发凡》开始的。此书建立了我国第一个科学而完整的修辞学体系，回答了一系列基本理论问题，它的问世，标志着我国现代修辞学已经走向成熟。《发凡》的影响，在修辞学史上也是空前的。第一，它不仅建国前被各大学用作教材，建国后也被多所学校采用，此后再版达十余次。最近一次由上海教育出版社于1997年再版。第二，它的修辞学体系和研究方法影响后世数十年，被许多著作所仿效和习。第三，它培养出一批批修辞学研究人材。如著名学者郑子瑜、张志公、倪宝元、吴士文等都声称是读了《发凡》，才走上修辞学研究道路的。望道先生的《发凡》和中国修辞学的传承关系于此可见。


     46. 弗朗斯・凡・爱默伦、罗布・荷罗顿道斯特：《论辩 交际 谬误》，施旭译，北京大学出版社1991

         入选理由：听说而已。


47. 龚文庠：《说服学：攻心的学问》，人民出版社1994.

     入选理由：看看是否果如其名。


48. W・C・布斯，小说修辞学，北京大学出版社，1987

   入选理由：    我们知道，研究任何文学样式的理论，都要滞后她的文本的创造实践。小说也不例外，尤其是进入二十世纪，随着现代小说创造的繁荣和各种流派的纷呈。小说理论的批评研究就越发得责无旁贷了。《小说修饰学》就是在这种勃兴之势中孕育出的一部有着世界影响的现代小说理论的专著。
   W C布斯是美国芝加哥大学教授，当代颇有影响的文学批评家。主要著作有《小说修饰学》和〈反讽修饰学〉等。尤其是前者被誉为"二十世纪小说美学的里程碑"。

   布斯在该书中讨论了从薄迦丘到罗伯-格里耶的西方小说的历史发展，追踪了不同时代小说技巧的演变，以及由此带来的小说理论观点的变迁，并从叙述技巧的角度重点探寻了小说中作者、叙述者、人物和读者之间的修饰关系。同时也批判性地考察了现代小说的一些流行看法，对小说中讲述和显示的区别与联系、作品中作者的声音、小说的叙述角度、叙述者类型、隐含作者的功能、以及叙述过程中价值、道德、情感等各种距离的控制，对含混与清晰、反讽、非人格化叙述等重要的小说技巧理论问题，作了一系列深入分析提出了许多富有启发性的见解，同时也大胆地界定了一些小说理论中的新概念。


     49. 爱・摩・福斯特，小说面面观，花城出版社，1984

         入选理由：    世界公认的小说理论经典。主要阐述了小说写作的方方面面，并对许多世界名著进行了毫不留情的"评头品足"!



     50. 20世纪世界小说理论经典（上、下），华夏出版社，1995

         入选理由：姑且看看。


51. 约翰・盖利肖，小说写作技巧20讲，北京十月文艺出版社，1987

     入选理由：    索然无味是得不到回报的，得到承认的作家和初学者之间的真正区别只在于，他们掌握技巧的能力是不同的：他们的写作题材是一样的，他们之间的不同主要在于运用技巧的能力。



历史学

52. 斯塔夫里亚诺斯，全球通史：1500年以后的的世界，上海社科院出版社，1999

   入选理由：不多说了。


     53. 保罗・约翰逊，现代：从1919到2000年的世界，江苏人民出版社，2000

         入选理由：    《现代：从1919到2000年的世界》从规模上可以说是一部宏伟历史巨著。它是《知识分子》作者的又一企图惊世骇俗的作品。秉承其一贯的语不惊人誓不休的风格，它对第一次世界大战后到2000年间发生的一系列重大历史事件进行了全面梳理和重新阐释。
保罗・约翰逊对20世纪的认识是自由主义的政治观、自由放任的市场观，以及反对各种知识分子宏大叙事的后现代观念的综合品。庞大的、不受约束的集权政治权力，以及由这种政治权力从事的乌托邦社会改造工程，是保罗・约翰逊的第一矛头所向；政府对市场的深度干预，特别是与社会改造工程密切相关的计划经济是保罗・约翰逊的第二矛头所向；而成为集权政治和计划经济智囊团的知识分子，以及他们所构筑的意识形态、社会科学是保罗・约翰逊的第三矛头所指。



     54. C.E．布莱克等，二十世纪欧洲史，人民出版社，1984

         入选理由：教科书。


     55. 巴勒克拉夫，当代史导论，上海社会科学出版社，1996

         入选理由：作者有名。


     56. 基佐，《欧洲文明史》，商务印书馆

         入选理由：同上。


     57. 钱穆，《国史大纲》，商务印书馆，1996

         入选理由：同上。


     58. 王天有主编，中国历史透视，学习出版社，2000

         入选理由：同学介绍。


     59. 马、恩、列、斯论历史人物评价问题，人民出版社，1981

         入选理由：名著。


    哲学，思想与宗教

     60. 冯友兰，《中国哲学简史》，北京大学出版社，1985

         入选理由：


     61. 曹聚仁，《中国学术思想史随笔》，三联书店，1986

         入选理由：


     62. 卡尔纳普著 张华夏等译，科学哲学导论，中山大学出版社，1987

         入选理由：


     63. 波塞尔著 李文潮译，科学：科学是什么，上海三联书店，2002

         入选理由：


   64. D.Rothbart，科学、理性与实在，北京大学出版社，2002

       入选理由：


65. 亨普尔著，陈维杭译；自然科学的哲学，上海科学技术出版社，1986

   入选理由：


  66. 罗森堡著 刘华杰译，科学哲学：当代进阶教程，上海科技教育出版社，2004

      入选理由：



     67. 缪勒，宗教的起源与发展，上海人民出版社，1989

         入选理由：


     68. 曾志，西方哲学导论，中国人民大学出版社，2001

         入选理由：


     69. 施泰格缪勒，当代哲学主流（上卷），商务印书馆，1986

         入选理由：


     70. 施泰格缪勒，当代哲学主流（下卷），商务印书馆，1986

         入选理由：


     艺术与艺术评论

     71. 阴法鲁，中国古代文化史，北大出版社，1989

         入选理由：


     72. 康定斯基著，《论艺术的精神》，中国科学出版社， 1987

         入选理由：


     73. 朱光潜，文艺心理学，安徽教育，1994

         入选理由：


     74. 贡布里希，艺术的故事，北京：三联书店，1999

         入选理由：


     75. 陈旭光，艺术的意蕴，中国人民大学出版社，2000

         入选理由：


76. H.W. Janson: 艺术史(上古部分)

    入选理由：


     77. 苏珊・朗格，情感与形式，中国社会科学出版社，1986

         入选理由：


     78. S・阿瑞提，创造的秘密，辽宁人民出版社，1987

         入选理由：


79. Laurie Adams，A History of Western Art，McGraw-Hill，2001

     入选理由：


     80. 宗白华，《美学散步》，上海人民出版社，1981

         入选理由：


     81. 朱光潜，西方美学史，人民文学，1997

         入选理由：


     82. 邵大箴，图式与精神，中国人民大学，1999

         入选理由：


     83. 叶朗，《中国美学史大纲》，上海人民出版社，1985

         入选理由：



     84. 中央美院美术史系，中国美术简史，高等教育出版社，1991

         入选理由：


     85. 傅雷，世界美术名作20讲，三联书店，1985

         入选理由：


     86. 丁宁，西方美术史十五讲，北京大学出版社，2003

         入选理由：



     87. 杨仁恺，中国书画，上海古籍出版社，1990

         入选理由：


88. 刘小晴著，书法艺术的创作与欣赏，上海人民出版社

     入选理由：


     89. 邱振中著，书法的形态与阐释，重庆出版社

         入选理由：


     90. 梁思成，中国建筑史，百花文艺出版社，1998

         入选理由：


91. 克雷（Craig,E.G.）著 李醒译，论剧场艺术，文化艺术出版社，1986

    入选理由：


     92. 威尔逊（Wilson,I.）著 李醒译，论观众，文化艺术出版社，1986

          入选理由：


93.  苏丽娜著 中平译，斯坦尼斯拉夫斯基与布莱希特，北京大学出版社，1986

      入选理由：




     94. 张弦等，西洋歌剧名作解说（上下），人民音乐出版社，2000

         入选理由：


     95. 彭吉象，影视鉴赏，高等教育出版社，1998

         入选理由：


     96. 约瑟夫・马克利斯，西方音乐欣赏，人民音乐，1987

         入选理由：


97. 保罗-亨利-朗，西方文明中的音乐，贵州人民出版社，2001

     入选理由：



98. 袁禾，中国舞蹈意象论，文化艺术出版社，1994

     入选理由：



     99. 欧建平，世界艺术史・舞蹈卷，东方出版社，2003

         入选理由：


    100. 瓦尔特・索雷尔著，西方舞蹈文化史，中国人民大学出版社，1996

         入选理由：
 
  
 
pilixuanke (轩客) 

新兵




UID 670
精华 0
积分 17
帖子 17
金钱 8 
上载数 0 
下载数 0 
阅读权限 255
注册 2006-3-30
状态 离线  #2使用道具  发表于 2006-3-30 19:47  资料  短消息  加为好友   
晕


这是大学四年要读的书呢还是一辈子的啊？
 
  
 
983221wy 

禁止访问




UID 527
精华 0
积分 236
帖子 236
金钱 -64 
上载数 0 
下载数 0 
阅读权限 0
注册 2006-3-25
状态 离线  #3使用道具  发表于 2006-4-2 17:40  资料  短消息  加为好友   
*** 作者被禁止或删除 内容自动屏蔽 ***  
 
siegiant 

百姓




UID 1645
精华 0
积分 3
帖子 3
金钱 0 
上载数 0 
下载数 0 
阅读权限 255
注册 2006-4-29
状态 离线  #4使用道具  发表于 2006-4-29 09:46  资料  短消息  加为好友    
确实不乏好书啊！
 
  
 
荣耀 (筝无缚) 

管理员

混混

 

UID 1142
精华 1 
积分 146
帖子 96
金钱 2 
上载数 8 
下载数 3 
阅读权限 255
注册 2006-4-14
来自 吉林省通化市
状态 离线  #5使用道具  发表于 2006-5-6 10:30  资料  短消息  加为好友    
哭了~~~~~


还没等看完这帖子，我就哭了.....................太长了...................
你这帖子就能当书看了...............
 




现实...... 
  
 
xiezengguang (增广贤文) 

管理员




UID 2000
精华 0
积分 222
帖子 212
金钱 338 
上载数 2 
下载数 0 
阅读权限 255
注册 2006-5-9
来自 哈工大
状态 离线  #6使用道具  发表于 2006-5-12 17:46  资料  短消息  加为好友    
假了点吧？


术业有专攻
哪有那么多精力做别的
样样通样样松
有什么用
 




锻炼身体，提升技能，修身养性。 
  
 
ghost (ghost) 

少尉


 

UID 2438
精华 0
积分 30
帖子 30
金钱 29 
上载数 0 
下载数 0 
阅读权限 255
注册 2006-5-20
状态 离线  #7使用道具  发表于 2006-5-21 12:36  资料  短消息  加为好友   
看着都晕了！
 




为了学习而活着! 
  
 
wangchao0 

百姓




UID 2126
精华 0
积分 1
帖子 1
金钱 1 
上载数 0 
下载数 0 
阅读权限 255
注册 2006-5-12
状态 离线  #8使用道具  发表于 2006-5-27 04:08  资料  短消息  加为好友   
不错   清华的就是强
 
  
 
阿司匹林 

百姓




UID 2952
精华 0
积分 9
帖子 9
金钱 3 
上载数 0 
下载数 0 
阅读权限 255
注册 2006-5-31
状态 离线  #9使用道具  发表于 2006-5-31 10:35  资料  短消息  加为好友   
受益非浅啊~~
 
  
 
cantyming (落落) 

少尉




UID 3056
精华 0
积分 38
帖子 38
金钱 -3 
上载数 0 
下载数 0 
阅读权限 255
注册 2006-6-2
状态 离线  #10使用道具  发表于 2006-6-2 16:48  资料  短消息  加为好友   
感觉看这个帖子比看书难呀 
 
