发信人: sampson (我们是一家子！), 信区: Joke
标  题: Re: 说说上学时候约女生的白痴事…… (转载)
发信站: 水木社区 (Sun Feb 28 11:23:04 2010), 站内

sigh...想当年不远万里去看一个正在追到mm
吃完饭后回住的招待所，mm说，好无聊啊。。
于是我掏出文曲星，说咱们玩游戏吧
结果就开始玩黑白棋。。。还邀请mm跟我对战。。。

发信人: linkin (二十岁开始达到SB的顶峰), 信区: Joke
标  题: Re: 说说上学时候约女生的白痴事…… (转载)
发信站: 水木社区 (Sun Feb 28 11:26:43 2010), 站内

哦，我记得有次和一位台湾mm，反正很无语了

总的来说用别人来形容我的个性就是有点软硬不吃油盐不进
无论是矜持含蓄的还是直白奔放的本人一律都能找到很宓姆椒回应

先来几个含蓄的
1
和高中的一个ppmm下课聊天玩猜人游戏，她心里想一个人，然后让我问10个问题猜
我问：男的女的
她：男的
我说：帅不？
她点点头：帅
我：是不是我？
她没想到我一下猜出来慌张的脸红了小声说：嗯
然后害羞的问我怎么猜出来的？
我说我聪明啊，现在想起来，我真的是自作聪明
2
初中时暗恋的ppmm大学的时候网上告诉我她当时也暗恋我
我说晕，当时我也暗恋你
她说那怎么办呢
我说让我们彼此祝福对方吧
当时我还觉得我的回答很赞。。o(s□t)o
还有奔放的
3
大学某假期邂逅高中某ppmm
她说你突然好帅了啊！
我说哈哈
她说有女朋友了吗？
我说没有哇
她说那我做你女朋友好不好
我说，哈哈你真幽默
好像无意间打击了她。。。。
4
有次于某在广东工作的mm聊天
她说工作多么累多么郁闷
我说那就别做了
她说不做你养我啊
我说你想得美。。
感觉真的很伤人。。。。


说实话很多清华男生都是很聪明甚至敏感的，我宁愿相信很多时候大家是装傻充愣


不是我不想做，不是我不原意做，我的无所作为，是因为我不敢做，是因为我不
懂该做什么，不会做。我怕万一一不小心处理得不好，做错了什么，伤害到了你，
所以，到头来，愚笨的我还是什么都没做。
正是因为对你的重视，才让我因患得患失而迟疑；正是因为承担的责任，才让我
不得不用冷漠来掩饰自己的无能为力；正是因为对自己的巨大压力，才让我在你面前如
此的无所适从
你只看见了我的无动于衷，却不知道我心里的辗转反侧。

发信人: MITdreaming (灌水要像delta函数), 信区: Joke
标  题: Re: 说说上学时候约女生的白痴事…… (转载)
发信站: 水木社区 (Sun Feb 28 11:27:14 2010), 站内



我也讲个真事
某年， 一个mm在msn上问我晚上干吗， 我说我要去超市买个南瓜
当时想的是买个南瓜回来做南瓜灯送给她
可是嘴巴上不认， 又想跟她一个惊喜， 所以就说不带她去，
然后她死缠烂打的叫我帅哥帅哥哥非跟我去，没办法就带她去了
然后就买了南瓜回来， 她问我做给谁， 我神经兮兮的说想ex了， 所以做个南瓜灯
然后就是若干年的杯具。。。
这辈子最喜欢的一个mm啊， 从来没有那么喜欢过一个人

发信人: wuxing (学会向老天认输@退一步一人的海阔天空), 信区: Joke
标  题: Re: 说说上学时候约女生的白痴事……
发信站: 水木社区 (Tue Feb 23 13:58:51 2010), 站内

【 以下文字转载自 Love 讨论区 】
发信人: wedf (浪迹天涯), 信区: Love
标  题: Re: 说说上学时候约女生的白痴事……
发信站: 水木社区 (Tue Feb 23 13:58:20 2010), 站内

嗯。。。。n年前的某天约了我刚表白没几天的mm一起出去吃夜宵，吃完夜宵又在校园里

闲逛，然后送出了俺的first kiss。。。。一直逛到十一点多。。按照时间她们宿舍楼

应该已经锁门了。。。在快到她们楼的时候她突然说，要是锁门了今天就不回去了（注意，

不是回不去了），可是我听了这句话之后的第一反应时屁颠屁颠的跑到她们门口拉了一下

门，门开了。。。然后我很happy的说，没还没锁！！！！！！！！！！！


然后。。。然后没多久就没有然后了。。。这个mm是我最最最喜欢的一个。。。。sigh

发信人: bom (bom), 信区: Joke
标  题: Re: 说说上学时候约女生的白痴事…… (转载)
发信站: 水木社区 (Tue Feb 23 14:07:21 2010), 站内

有个mm曾经跟我说，从我俩的星座上看我们不适合做朋友



适合做……夫妻

可惜当时我那个榆木脑袋啊

发信人: huawuque (花无邪), 信区: Joke
标  题: Re: 说说上学时候约女生的白痴事…… (转载)
发信站: 水木社区 (Tue Feb 23 14:09:17 2010), 站内

和我差不多
我是很兴奋的说去打通宵CS吧，结果她在网吧趴了一夜，若干年后才明白她幽怨的眼神

发信人: aitsy (以此ID永远纪念Michael Jackson), 信区: Joke
标  题: 我的更白痴
发信站: 水木社区 (Tue Feb 23 14:14:05 2010), 站内

PP的师妹说要给我介绍女朋友，明天早上图书馆门口约给我见，然后第二天到图书馆门口，没见到她说的女朋友，只见到穿了一身新衣服的师妹。俺大呼上当，扬长而去，等回味过来已经晚了……

发信人: gcat (CNMD！), 信区: Joke
标  题: Re: 说说上学时候约女生的白痴事…… (转载)
发信站: 水木社区 (Tue Feb 23 14:55:26 2010), 站内

我也来贡献个差不多的
高中同学，大学互相写信，信的内容啥出格的都没有
某次大学放假回家，我要去电脑城买点配件，就把她叫出来了，括弧我心里还奇怪了一下，怎么一个女孩子也喜欢逛这种地方括弧毕。然后我在空气污浊乱糟糟的市场里转了半天，她跟了半天。。。
后来几年后等我回过味儿来，人家说以前喜欢你的，后来实在等不来你表态，就放弃了。女孩子的青春不能等过去啊。。。
巨温柔的一个女孩儿啊。。。蹲墙角哭会儿去。。

发信人: chic (潜龙勿用), 信区: Joke
标  题: Re: 我的更白痴
发信站: 水木社区 (Tue Feb 23 15:58:56 2010), 站内


赞这个

我的，

一个pp女孩和我一起打乒乓，打了一会我就准备走，结果她说，再打一下吧；
然后我就再打了一会儿，然后快到吃饭时间了，我就说，要吃饭了，她说再打一会儿吧（我记得当时我很奇怪为啥她还要打，她看着也不像喜欢打乒乓，水平也太差），然后我说，晚上还有课(我真的去上课了)，就走了。

然后就没有然后了... ...

发信人: magnifique (看图识字去咯), 信区: Joke
标  题: Re: 说说上学时候约女生的白痴事…… (转载)
发信站: 水木社区 (Tue Feb 23 16:22:10 2010), 站内

初中的时候，从背后环抱着女同学玩儿街机，周围的人看我们的眼神直放光，自己不明白为什么。
高中念书的时候，和坐在前面的女生聊家常，她头往后仰，我脸向前凑，恰好耳鬓厮磨，上课的时候也如此，老师也不说。
高中放暑假的时候，邀请女同学来家里玩儿，大夏天的热得厉害，我不穿上衣，她穿抹胸，聊得是数理化文史哲。她抹胸往下掉的时候就当着我的面用手往上托。
高中毕业的时候，和同学毕业旅行，几个女死党给我创造条件和心仪mm共处一室，脸红心跳对坐傻笑找话题到天明。
后来上了大学就学坏了

发信人: bikese8815 (zyousan), 信区: Joke
标  题: Re: 说说上学时候约女生的白痴事…… (转载)
发信站: 水木社区 (Thu Feb 25 21:24:35 2010), 站内

以前好像看高尔基写的一篇很短的小说，是说一中年男子在船上偶遇一妇人，发现是多年不见的老相识，然后回想起若干年前两人年轻时的往事：一次，两人一起到一处四周无人的田地里，然后女的突然晕倒，结果男的太迂了，就想着怎么抢救，还恪守男女之大防，然后一会儿女的醒了。然后就什么也没发生。

当时在上中学，还很惊奇革命作家高尔基怎么会写这种题材。

发信人: ForSolitude (败求孤独), 信区: Joke
标  题: Re: 说说上学时候约女生的白痴事…… (转载)
发信站: 水木社区 (Sun Feb 28 00:24:52 2010), 站内

唉，一路看下去发现如此多这样的杯具，还以为就自己有呢……
话说高中时喜欢一个女孩，而且感觉她对我也是喜欢的，因为她特意自己调换座位到
我旁边还常借故问我各种简单的问题（其实她自己成绩也挺好）。不过那时候胆子
小，谈恋爱是绝对不敢涉足的禁区，就啥都没进展。毕业时，在教室里悄悄看着她收拾
书籍离开，心想或许是最后一眼了。
没想到大一没多久，她从外地就打电话来了，聊了会儿后，她说让我帮她买一本书，
我一听书名居然说“没听说过，不知道去哪买”；她楞了下，说“王府井书店有吧”；
我当时那个实诚啊，居然又回到“不知道王府井书店在哪”。
然后，就没有然后了，我后来怎么联系她都不理我了，sigh……
我一直觉得自己直到现在还单身是遭报应了.

发信人: whitesox (白袜), 信区: Joke
标  题: Re: 说说上学时候约女生的白痴事…… (转载)
发信站: 水木社区 (Sun Feb 28 00:35:16 2010), 站内

一个mm打电话过来说，她喜欢的那个男生不喜欢她，我安慰了一阵她，一会她突然说，要不你收留我算了，我叹了口气：我收留你谁收留我啊，唉。。。
然后就没有然后了

发信人: gcnc (晒太阳的猫), 信区: Joke
标  题: Re: 说说上学时候约女生的白痴事…… (转载)
发信站: 水木社区 (Sun Feb 28 01:00:41 2010), 站内

我刚工作时候，有个同事提出陪我选购手机，然后让我请她看电影作为感谢
看电影的时候还伸手和我比大小
哎。。。当时真是啥经验没有，太傻了

发信人: meteo (剑胆琴心～认认真真), 信区: Joke
标  题: Re: 说说上学时候约女生的白痴事…… (转载)
发信站: 水木社区 (Sun Feb 28 01:55:45 2010), 站内

最温柔的那一刻  发帖心情 Post By：2004-9-8 22:49:00

高尔基 【苏联】
　　有一次幸福离我如此之近，我几乎抓住了它温柔的手。这是发生在散步的时候。一个炎热的夏夜，一大群年轻人聚在伏尔加河畔捕鲟渔民那里的牧场。大家坐在篝火旁，喝着渔民们煨的鱼汤，饮着伏特加和啤酒，谈论怎样更快更好地把世界建设起来。后来，大家都感到身心疲倦了，便纷纷跑到已经刈割过的草地上歇息了。

　　我和一个姑娘离开了篝火，我觉得她聪明又伶俐。她有一双漂亮的黑眼睛，她的谈吐里总是流露出朴素纯真的感情来。这个姑娘待一切人都十分温和。

　　我们走得远远的，肩并着肩，在我们的脚下，草茎被踩折了，发出唰唰的声响。天穹的透明酒杯向大地倾泻出月亮清辉的醉人气息。

　　多美啊！像非洲的沙漠一样，那草垛就是金字塔。……接着她提议，像白天一样，坐在干草垛上，在浓浓的圆形阴影里，草螽鸣叫着，远处有人悲凉地唱道： “哎，为什么你背叛我？”我开始热烈地为姑娘讲述我所熟悉的生活，讲述了我不能理解的生活。可是，她突然轻轻地叫了一声，仰面倒了下去。

　　这，大概是我第一次见到晕倒，刹那间我感到惊慌失措，想喊，想求援，但立刻想到我熟悉的小说中品德高尚的英雄，在这种场合下应该做些什么。于是我就解开她的裙带、短上衣和衣领绦子。

　　这时，我看到了她的胸脯，好像两个小银环，凝聚着明月的清辉，倒覆在她的心上。我贪婪地看着，脑子里嗡的一下，如火燎一般，想去吻她。可是，我立即打消了这个愿望，拼命地奔到河边去取水，因为按照圣书上写的，在类似的情况下，万一出事地点没有小溪，这是小说的聪明作者事先设置的，英雄总是跑去找水的。

　　我捧着盛满水的帽子，像烈马一样，在草地上跳着跑了回来。这时，害病的姑娘已经倚着草垛站了起来，被我弄乱的衣服也都整理得井井有条了。“不要。”――姑娘用手推开我的湿帽子，疲乏地说。

　　她离开我，朝篝火边走去，那里有两个大学生和统计员依然悲吟着那支令人厌烦的歌儿：“哎，为什么你背叛了？我没有给您带来痛苦吧？”――姑娘的沉默使我困惑，我问道。

　　她简短地答道：“没有。您――不是很敏捷。我，当然还要感谢您……”我觉得，她不是真诚地感谢。

　　我不是经常见到她，可是，打这以后，我们的会面更少了。很快地她就从城里完全消失了影踪。大约过了四年，我才在船上遇到了她。

　　她住在伏尔加河畔的农村别墅里，启程回城里丈夫那儿去。她已经怀孕，穿得漂亮而舒适。她的脖子上戴着一条长长的金项链，衣服上别着一枚大胸针，好像佩着勋章一样。她变得更美，更丰腴了，就像快活的格鲁吉亚人在梯比利斯炎热的广场上出售高加索浓葡萄酒的皮囊。“你看，”――我们亲切地交谈，回忆往事，她说，“你看我已经嫁人了，可还是……”夜来了，河面上泛映着霞光。船舷卷起水沫，呈红裙筛状的宽阔条纹，隐没在北方蔚蓝的天际。“我已有两个孩子，现在等着生第三个了。”――她用行家热爱自己事业的骄傲口吻说道。

　　她的双漆上放着一袋黄纸包的桔子。“呃，要我告诉您吗？”――她问道，黑眼睛里漾出温柔的笑意：“假如那时，在草垛那儿，您是知道的，您要是……勇敢一点……唔，吻我的话……那末我就是您的妻子了……我难道不――喜欢您吗？真是怪人，急着去打水……唉，您！”我告诉她，我的举止是书上指示的，那时我认为，遵照圣书去做神圣不可违反的，首先就得给昏迷的姑娘喝水，只有等她睁开眼睛，叹道：“啊，我在哪儿？”这之后才可以吻她。

　　她微微笑了笑，然后沉思地说：“我们的不幸正在这儿，我们依然想遵照圣书生活……生活――比书本更广博，更充满智慧。我的先生……生活完全不像书本……啊……”她从纸袋里拿出一只橙黄的桔子，仔细地瞧了瞧，然后皱起眉头，说：“恶棍，真掺了烂的……”她用笨拙的手势把桔子抛进水中，――我看到桔子打着旋，沉入红色的波浪。“那末，现在――怎么呢？还是照圣书生活，啊？”我沉默不语，凝望着岸边染上落日火焰般色彩的沙滩，凝望着更远处――空旷的金红的草地。

　　翻倒的船只横七竖八地卧在沙滩上，像许多大鱼的僵尸。在金黄的沙滩上躺着白柳忧郁的阴影。远方牧场上，干草垛如同小丘似的耸立着。我想起了她的比拟：“像非洲的沙漠一样，那草垛就是金字塔……” 美丽的妇人剥去第二个桔子的皮，以长辈的口气重复着，像是教训我：“是的，我要是您的妻子……谢谢您，”――我说：“谢谢”。

　　我感谢她――是真诚的。

发信人: dx567 (Just have a littel Faith!), 信区: Joke
标  题: Re: 说说上学时候约女生的白痴事…… (转载)
发信站: 水木社区 (Sun Feb 28 11:40:12 2010), 站内


上大学后和高中同学聊天,她问我星座.我说不知道.然后她给我查出是天蟹,她幽幽地回了一句:我是双鱼哦!我没有接茬就聊别的.等后来有了女朋友才明白.错过!还有个老乡,冬天拉我去公园给她照相,还在一个大雨的天让我上她宿舍修电脑等.我第一反应是她脑袋是否坏掉了,找人帮忙这么不看时候.直到毕业时送站,她单独给我个拥抱靠在我肩头哭着问:你为什么不找个女朋友?

发信人: myclover (淑女哲学・以奶猫的态度生活), 信区: Joke
标  题: Re: 说说上学时候约女生的白痴事…… (转载)
发信站: 水木社区 (Sun Feb 28 11:49:23 2010), 站内

唉，我要从女人角度讲一个。

大三时喜欢的人阿，清华工科的，人是好人，就是木讷得。
不是一个系的想见面阿，找不到理由，想死想活啊最后发了一条短信给他
：“你给我讲一下形而上学吧。”
人说好，认真的讲解形而上学2个小时。

后来一来二去混得熟了，心里也知道互相喜欢，但就是不表白。每次他同学拿我们开玩笑，我肯定矢口否认阿。
后来有次在qq上问我：“等期末考试结束，咱们就承认了好不好？”
我当时就都不知道说什么了，说：“你这算是表白？”
人赶紧说：“不是不是，我是征求意见。”

然后，后来结婚了。

发信人: mydoom (yeah...), 信区: Joke
标  题: Re: 说说上学时候约女生的白痴事…… (转载)
发信站: 水木社区 (Sun Feb 28 11:57:41 2010), 站内

好玩，说一个我的：
大四的时候，和mm刚开始交往第三天，玩了一天，坐在广场的板凳上，
mm说：帅哥，亲一个吧！
当时吓傻了，脑子一片空白，当时第一次谈恋爱，而且才交往第三天，而且在我想象中应该是男生主动提这个才行。
然后我支支吾吾的说：下次吧下次吧。。。
刚说完，觉得不妥，人家女生都这么主动了，我一个大男生还退缩啥呀，于是扑上去。。。，最搞笑的是：等我们睁开眼，看见一个要饭的大娘，正拿个碗站在我们面前跟我们要钱。。。，我俩赶紧溜之大吉。。。


发信人: boolean (追梦人), 信区: Joke
标  题: Re: 说说上学时候约女生的白痴事…… (转载)
发信站: 水木社区 (Sun Feb 28 11:57:47 2010), 站内

我说个不算的

我那时刚毕业不久，一个天天在一块的女同事有一晚上下班后突然和我说要我陪她走走聊聊
我很诧异，没经历过这种事，还是出去了
出门后她和我说：我们可以做朋友么
我说我们本来就是朋友啊
后来她让我陪她走到操场
我们两个围着操场走了一圈就回去了
走的过程，她说你怎么越走越快我都追不上你！
好像走到后来我落她有一米开外：）

其实我没那么傻，虽然没有谈过女朋友
但也隐约知道怎么回事
只是一来没准备没经验二来对她不怎么感冒
她大我几岁，长相一般


: 标  题: Re: 说说上学时候约女生的白痴事…… (转载)
: 发信站: 水木社区 (Sun Feb 28 11:27:14 2010), 站内
:
:
:
: 我也讲个真事
: 某年， 一个mm在msn上问我晚上干吗， 我说我要去超市买个南瓜
: 当时想的是买个南瓜回来做南瓜灯送给她
: 可是嘴巴上不认， 又想跟她一个惊喜， 所以就说不带她去，
: 然后她死缠烂打的叫我帅哥帅哥哥非跟我去，没办法就带她去了
: 然后就买了南瓜回来， 她问我做给谁， 我神经兮兮的说想ex了， 所以做个南瓜灯
: 然后就是若干年的杯具。。。
: 这辈子最喜欢的一个mm啊， 从来没有那么喜欢过一个人

发信人: MITdreaming (灌水要像delta函数), 信区: Joke
标  题: Re: 说说上学时候约女生的白痴事…… (转载)
发信站: 水木社区 (Sun Feb 28 12:07:55 2010), 站内

我再讲个事， 还是这个mm
有次在我寝室看电影， mm坐我床上， 看了一会累了就躺下了
我想着调戏她一下就把被子盖她头上了， 然后她没动静我怕闷着她了就把
被子掀开了， 然后她就用被子擦鼻涕
然后我们过了一会就一起去上自习了
这件事情发生在我28岁的那年

发信人: TTGIF (春天快来), 信区: Joke
标  题: Re: 说说上学时候约女生的白痴事…… (转载)
发信站: 水木社区 (Sun Feb 28 12:10:35 2010), 站内

唉，想起我当年的傻事情。
我初中的同学，不是很漂亮，但家境很好，父亲是当地军分区的二把手，后来好像转到别的地区做一把手了吧，不知道最后升少将没。。。家境好，把女儿就培养的很好，是我见过最有教养的女孩了。
当年跟我初中一个班，老想跟我挣第一，在我初中最失落的一段时间，有次跟我并列第一名，后来又发现我少算了0.5分，最后还是我第一，她妈妈在家长会上愤愤不平，说迟早要超过我。最后我也没给她机会。。。

前面是前奏，后面才是主题
初中我们关系很好，我经常骑车送她回家。后来高中她去了另外一个地区，后来上大学后一个暑假我回家。竟然碰见她。她兴奋的不行，在老家的两天她一直和我在一起，我们大晚上在学校的操场上背靠背坐着聊天，我一直很文明，她后来跳在我背上让我背她，我就真的背她走了段路。然后，我们往回走，我家里有个空房子，我们一晚上在那里聊天，在同一个床上，一个双人床，两人距离一尺，我都没碰她的手一次。然后，第二天她要跟父母回家了。。。
后来我同学说我傻，其实我很喜欢她，跟她在一起的时候一点邪念都没有了。。。我同学给我讲了那个禽兽不如的笑话，我才恍悟过来。。。

现在是高潮了

再后来，她来北京玩，我带着她到了清华，转了好久，然后到了宿舍，那个时候是春节，里面一个人都没有，然后，我发了邪念，我脱她裤子，她只是说这样不好，我犹豫了一下，又想起禽兽的笑话，继续，她也不说话。。。
可是，她穿的紧身牛仔裤，我费了死劲也没脱下来，我那个郁闷了，她抱着我。说，我饿了，咱们去吃饭吧。
我就带她去吃饭了，然后因为天色太晚就分开了，再之后，就没怎么联络了。。。

其实，我还是后悔，不该弄的那么尴尬，唉
发信人: wuleng (半瓶水), 信区: Joke
标  题: Re: 说说上学时候约女生的白痴事…… (转载)
发信站: 水木社区 (Sun Feb 28 12:15:35 2010), 站内

后悔的发现自己也有几个经历:
1, 大一时，一个ppmm总是和我同桌，感觉两人处的不错。有一次上课她说了个名字（伊的小名），问我好听吗？我说不怎么样。后来她去参加个演讲比赛，以此为借口，多次中午找我出谋划策，我也没反应过来。最悲剧的是比赛当天晚上，我被几个兄弟拉去打麻将了，后来我宿舍的兄弟说人家好像等了我一晚上。这件事没过多久，她和一个高中就追了她三年的人成了。
2，刚来北京不久，一个mm总是找我去修电脑，当时还纳闷，我又不会修，开始时去她那里我总是给一兄弟打半天电话，才能把电脑修好。后来发现她让我解决几乎是同一个问题，每次修好电脑之后我总是说好了，然后就走了。几年以后才发现自己杯具了。

发信人: smashing (A-), 信区: Joke
标  题: Re: 说说上学时候约女生的白痴事…… (转载)
发信站: 水木社区 (Sun Feb 28 12:17:33 2010), 站内

说说我的：
刚上大学时，高中同学mm说要向我借《围成》看，我就把书送给她，并且好心说不用还了。然后就真的不还了。
大学同学，同学去溜冰，平时互有好感的mm突然牵我的手，我就本着男女授受不亲的礼仪之道，缩了回来，然后隔着衣服抓着mm的上臂，慢悠悠的溜了很久。然后再有然后也就奇怪了。
又认识一mm开始交往不久，悲剧就发生在2003年2月的某一天，她发短信给我说家里人给她安排了一门亲事，定于本月29号结婚。我伤心欲绝，脑子顿时停止工作，回复说祝她幸福之类的话。然后就没有然后了。
哎，杯具太多了，以至于到现在还一个人。

发信人: zyid (蝙蝠), 信区: Joke
标  题: Re: 说说上学时候约女生的白痴事…… (转载)
发信站: 水木社区 (Sun Feb 28 12:25:45 2010), 站内

ca
当年在电话中对MM说，有句话一直想对她讲
MM紧张又害羞 让我别说
结果。。。结果我说成了“I always miss you”
电话那端瞬间安静了  哎！

:【 在 bryantian (等人领养的比巴卜) 的大作中提到: 】
:我也爆料吧
:刚进T大那会儿，6教还没修好，晚上训练完，也不可能去老官或者新馆，只能去三教
:3305是我大一一年经常上自习的地方。
其实，在某个教室上自习的人大多都很固定
座位也很固定
经常左我旁边的是个戴眼镜的女孩子，后来我去的时候，她总会抬头跟我笑笑
突然有一天问我一道巨简单的微积分题目（本人学习超烂，也就是因为那题比较简单，而且刚好做过）我就给她写了解法，然后她又传字条过来说，还有几道题，要不除去说吧。偶脑残道，我作业没写完
然后她就自个出去打水了
书放在桌上
偶才发现是单片机教程，偶立马崩溃，原来是个师姐
然后。。。。。然后我就再没在3305见过她了

大三，一小师妹跟qq上说，咱出去散步吧，当时是11月底，已经晚上10点多了
偶说好
结果在紫荆5号楼下见到她，没穿羽绒服，没戴手套
就这么走啊走，她说，手好冷
偶说了一句至今后悔的一句话，我给你买个煎饼暖暖吧
后来。。。。后来我再约她散步，她就不出来了>_<

发信人: njtlxm (似是故人来), 信区: Joke
标  题: Re: 说说上学时候约女生的白痴事…… (转载)
发信站: 水木社区 (Sun Feb 28 12:51:27 2010), 站内

我来几个：

1、初中一妹妹，我上高中她工作了，经常去我家，或者单独一起呆着。有一次说冷，钻被窝了，后来说过来抱抱我，我就那么抱着没敢动
2、高中毕业，去看女同学，天冷，两人躺一被窝（头对脚的那种），一晚上没事
3、大学时期，和高中的校花约着去跳舞，晾了MM一晚上没和她跳舞
4、研究生，一同班MM经常大早上约我去打羽毛球，陪了几次，后来要睡懒觉不去了~~~
5、工作后，一同事MM经常在网上要我请她吃晚饭~~不答应~~・
--

发信人: Bression (争取文章数永远是0), 信区: Joke
标  题: Re: 说说上学时候约女生的白痴事…… (转载)
发信站: 水木社区 (Sun Feb 28 12:54:33 2010), 站内

说个俺的吧。。
1.高一的时候，暗恋同班某MM，后来不知道为什么全班都在流传我暗恋那个女生，那时俺还是个上进的豆，于是和同学反复强调，俺不喜欢那个MM。。然后，就没有然后了。。若干年后才知道，原来流言就是那个女生自己传播出来的

2.高二的时候就又暗恋另一个MM，但是直到大四毕业才第一次向她表白，被拒。三个月后此MM又主动联系我。。但是。。当时死笨死笨的我，从来就没有约她去过公园，都是在学校里转悠。。。。。然后。。没有然后了。。

3. 大四的时候，在成都上学，开始学习打网球，网球班有个PP的四川MM，真的是pp啊，很俺多次都暗自流口水：），某一天，MM问我平时没事的话，就陪她来打网球吧，于是很高兴的在第二天俺和这个PPMM打了一次愉快的网球，打完网球之后我问MM要不要喝饮料，MM谦虚的说不喝，然后俺就自己买了一瓶可乐自己很痛快的喝啊喝啊。。然后就没有然后了。。

4.研一的时候在北京，有个网友MM在秦皇岛上学，某天半夜她给俺发了个短信，说她新交了个男朋友，但是她很害怕，怕男朋友要求她去xx，让我去秦皇岛找她玩。俺就又问了一句，你就不怕我要求和你xx么。。。

5.研二的时候认识了个师妹，暗恋之，遂请她出去吃饭，但是除了吃面条就吃泡馍,
然后。。
然后。。。
她就变成了俺老婆。。

发信人: idealgas (理想气体), 信区: Joke
标  题: Re: 说说上学时候约女生的白痴事…… (转载)
发信站: 水木社区 (Sun Feb 28 13:06:16 2010), 站内


大一的时候，初中暗恋的女生刚好也来北京上大学了，而且和我初中同桌哥们在一个学校。每次去那个学校都是找我哥们，没联系那个女生。十一有初中同学来北京，大家才聚在一起玩了几天。同学走后，和女生在QQ上遇到，她说她还没参观过清华呢。我说好啊，你过来我给你导游。在清华走啊走，走到了荷塘，女生低头用树枝嬉水，问我想不想找个女朋友啊。我当时说了一个成语：前途未卜。过了好多年，我才领悟到她当时的意思是问我想不想找她当女朋友。这个成语把我告别单身的时间推迟了五年半！

发信人: Taew (好热呀!!!), 信区: Joke
标  题: Re: 说说上学时候约女生的白痴事…… (转载)
发信站: 水木社区 (Sun Feb 28 13:04:04 2010), 站内

然后就没有然后了。。。

突然有股蛋蛋的忧伤   唉

尚未开始，已然结束


我呢?
小学初中的懵懂的暗恋,好像没有甚么可说的吧
高中毕业时,就是高考前一天,一位同班mm约我出去围着操场逛,瞎聊.后来上了大学她居然跑到我学校来找我,不过我对该mm实在没有感觉,然后就没有然后了.
大学时,自己对计算机狂感兴趣,主要时间都呆在图书馆或者教室看书,或者在机房调程序了.我就纳闷教室里自习能成就这么多的情侣吗,因为我上自习位置都不固定,很难每次都在同一位置,当时也没注意有哪位欣赏的mm,因为教室里太安静了,..
大二吧?去听演讲,在学校的大礼堂,旁边一位mm突然很主动地跟我聊,似乎两人还聊得挺好.旁边跟我一起来的那位男同学可能觉得自己当灯泡了吧,呆了一会儿就说要走. 我居然也傻不垃圾的跟着他一起走了.都没有跟那位mm要联系方式,后来再也没能见到她.然后那个遗憾啊.
研二,国庆节跟实验室的老师同学去吉林一个地方玩,晚上,篝火,大家围着篝火手拉手转圈,有好多一起去那里玩的不认识的也在一起玩.我拉着一位ppmm的手,一见钟情的那种吧,那种看起来文静舒服的.当时我可能怕她跑掉,手里拉的挺紧的. 然后,转完圈了, 她还是跑掉了, 转圈的过程中我都没敢跟她说句话,..然后就没有然后了

现在我是不是在作孽?
因为自己没有安全感,就到处暧昧. 一位是同事介绍的,说要来这边玩,我也说欢迎. 而自己最中意的那位, 虽说她同意试着交往再确定, 可自己还是对她有点没有信心.. 还有位,我说要请客的,因为不是最中意的,都只是说说而已,一直没能实践.

