转一个mitbbs上的,大家感动一下(转载)
发信站: 水木社区 (Fri Oct  3 02:51:06 2008), 站内


虽然时间有点混乱, 大家慢慢看

12月8日
转个不错的文章，大家感动一把吧！
清华往事，历历在目。。。
虽说清华是个公认的恐龙云集的地方，不过很多人还是在清华找到了真爱，留下了不可磨灭的回忆。
我喜欢这个哥们儿的文风，纯，醇。读起来感人又不做作。
我是个粗人，对文学一项没什么鉴赏能力，很多土得掉渣，别人都不屑一顾的小故事都能把我感动的一塌糊涂。这篇文章转载于mitbbs，上面那些无聊的大老爷们儿们也翻来覆去的把这篇文章砰了一通，说这篇文章时间跨度不对，捏造痕迹严重。更有人对于主人公在清华却有美女倒贴这一足以惊动党中央的事实而眼红不已。但是，我想说，在18岁刚过，这个情窦初开的年纪，刚刚踏入大学校园的少男少女们，他们的想法之幼稚，之单纯，是我们这些过来人再回头看时很难理解的。或者说，只有在那个年代，才有纯纯粹粹的爱情吧。从这个意义上讲，那些想用青春换取事业和金钱，再以事业和金钱交换爱情的想法，是多么的无稽和不堪，我就不必再多说了。
我不得不说，我错过了，错过了很多。你，也一样。
废话不多说了，大家慢慢看吧。
 
mayao
阅此文有感

前几天听到同学说,萱萱结婚了,老公对她很好,
刚刚回复了林语的短信,她还是不停的发牢骚说自己不幸福
想想自己,有冲动想写出来
高中的时候,我喜欢了坐在我前面一排的女生,很漂亮的
校花级,连低一级的同学都在打听她,她叫林语
我和她关系很好,每次放学都一起汽车回家,然后在摊子上面买炸年糕吃
那时侯我明白我喜欢她,她也明白,只是小男生和小女生的感情,连牵手都感到脸红
总觉得高中毕业遥遥无期,毕业转眼将至
现在会议起来,那个时候好甜蜜
我来北京读书了,她却在另外一个城市读书,
但是她常常给我打电话,我也给他打,经常电话里面说到凌晨
遇见萱萱是在那次什么演出上面,我被导演(我室友,不能不帮忙)拉去演个大树,
不记得他们演得什么情节,其实当时整个排练当中我也没有搞清楚里面的清洁
我的任务就是整场站着,冷眼旁观,只有一句台词,特傻
可是我这个承前起后的角色不能退场,一直站着,累
当时我看见坐在第二排的萱萱,她化了妆,估计是后节目的演员,
只是觉得比较好看,没有多想
晚上和林语的电话依然火热,我跟他说我演音乐剧了
她不信,说我不善言辞,又不怎么说话,哪个导演瞎了眼
我说我演了大树,还有一句台词种种
她笑坏了,说下次要把我这树种到们宿舍的楼下的院子里面,还要每天爬树
我就只是笑
第二次看见萱萱是在九食堂,
卸了妆我没有认出来她,她和她的女伴却却喊住我,
这样的她很清秀那种,没有化了妆的妩媚,象林嘉欣那种,我觉得在请华绝对是极品
她和她的女伴说你不是那棵树吗,接着就笑,
她说我们的音乐剧好搞笑也好感人,她很喜欢之类,
后来她女伴的男朋友来了,把女伴接走了,只剩下我和她一起吃饭
大部分时间她在说话,我在听,然后笑,她说我这个傻树是全剧最重要的角色(唯一没场都上
的),我就笑,说站了一个小时,累死了,是寝室兄弟害我
她问我有没有看她的舞蹈
我张了嘴没有说出来,那晚上我演完就回去和林语电话去了,后面的节目都没有看
她似乎明白了,
她有点微微生气的,但是生气的样子也很好看的,
说:你回去和女朋友甜蜜约会去了,竟然没有给本小姐的节目捧场
我说哪有女朋友,但是没有说电话和林语的事情
她又笑说要把我这棵乱跑的树砍了,切成木头做给她坐个钢琴,就不会乱跑了(萱萱的钢琴
弹的很好,十级)
后来和萱萱熟悉了,她也时常给我打电话,我也知道她是经管的
渐渐的,她的那个女伴和男朋友也渐渐熟悉了,那个女伴叫微微,是他室友
有时候萱萱会喊上我陪她去参加她同学的聚会,很多包括微微和她男朋友也在
她也跑到我们寝室来玩,拜会我们导演,还拿吃的贿赂他们,俨然象是我的女朋友
那段日子是我本科最快乐的日子,但是夜深人静,我给林语打电话,才是最甜蜜的时候
没有人的时候,躺在床上或者在六教自习我都会思念林语,而且与日具增
就象阿干在思念Jenny
就象每日功课一样
距离真的可以杀人,我明显感觉林语倦了
电话里面明显听出有时候无话可说的尴尬,
我明白可能缘分快要到头了,但是我还有幻想,希望可以多拖延一些时候
我可开始苦恼,萱萱象个精灵,虽然我不怎么说话,她总是能读懂我在想什么
然后逗我开心,萱萱会些日语,带我到双马去吃什么猪排饭之类
是用日语点菜,我不明白为什么
那个时候校园里面大家爱看<东京爱情故事>,
宣宣总是说些里面的台词又不告诉我什么意思
我就范傻,真的觉得自己很高笑,
那天她带我去吃什么餐厅,然后我送她到她楼下要走,她忽然又叫住我回来
然后说了句日语:"阿拉他挖死开带司"
我不懂,问是什么
她笑笑,说是告别的时候说的,然后规定跟她告别必须说这句
不然又要砍树,我被这丫头要挟惯了,让她再说一遍我记住,
然后我就说了一遍
她眼睛里面忽然亮了一下似的,说:"嫂带司噶?"
这句她教过,是"是吗"
我说是啊,就要告别了啊,我真要回去了
她笑笑回去了
就是那天晚上,我记得很清楚,回到寝室就听室友说热线你没在
他们说的"热线"是指林语
我就打过去,林语的声音还是很那么熟悉好听
她说她有男朋友了,我只觉得脑袋嗡嗡的,再也听不见说什么


接着写
胡乱说了些就挂了电话,这次电话出奇的短,室友都很狐疑,说我效率总这么高就不必晚上
听我说话睡不着了,其实我都是拿到走廊里面说的,他们听不到
我第一次没有洗就躺下了,室友们还在星际和CS
我望着天花板好象思考的能力,不一会,电话又来了,我叟的爬起来,原来是萱萱
她问我记住没有刚刚那句没有
我说,挺累的,睡吧
她要我说了才肯挂
我一下子火了,大声说没有心情,别烦我.这是我唯一一次在萱萱面前发火
那边没有声音了,然后就是抽涕
我的声音可能太大室友也全部扭头看我
我也觉得失态了,不好意思地在他仨的注视下对萱萱说:对不起,萱萱
萱萱哭着说:对不起,我喜欢你,
然后就挂了
晚上卧谈成了他们仨比较"热线"和萱萱
主要就是萱萱怎么怎么好
热线怎么怎么不现实之类
事后我想想肯定是他们受了萱萱那些零食的贿赂,这帮败类
当时太伤心了,没有能力想到那么多,
后面的日子,我如同行尸走肉,也许是太伤心的缘故,也许小男生没有经历过失恋
总是要看见天心里面才塌实,如果天被屋顶挡住我就会很难受,担心会塌下来
当时真的是这种感觉,
所以我不能走到屋子里面,上课也不去
整天在校园里面晃
吃饭吃不下去,总是吃几口就不吃了,体重下降到100斤
室友可能吓坏了,把我拉去心理辅导,
后来萱萱来了,似乎有点不好意思的样子,也许是因为说了喜欢我
我逛她陪我,她说她喜欢莉香,但是想做里美
我说我不是完治,这句话好象让她伤心了,我能看见她眼睛里面的一丝忧伤
但是一闪而过了,我能感觉到,其实这句话我是无心的,说了才后悔
那段日子没有萱萱,我真的不知道怎么活过来
冬天过去了,春天来了,我决定在春天接受萱萱了
那个春天有些冷,但是我春天的决定让我很暖和
 
 
 

萱萱是个很可爱的女生,我一直太注意林语了
所以觉得自己怎么没有发现,
她比我小一岁,搞笑的很
亲她的时候她睁着两个大眼睛,我说不能闭上吗
她说要看我的色狼样
我说读者上说亲的时候不闭眼说明不爱对方
她就每次闭眼了
和萱萱在一起很自然很舒服,
但是不时我还是会想起林语,不知道她男朋友帅不帅,对她好不好,
夏天的时候,萱萱喊我去他们家玩,她家在北京
我不去,他又要砍树,说矜持啥啊,连哄带骗我就去了
她家只有妈妈,爸爸在国外,她妈妈很好
她妈妈问我以后怎么打算,有没有出国打算,还说萱萱会不久跟他父母出国
萱萱就在旁边说不出之类
回来后我觉得有点点不舒服,萱萱知道怎么回事就拼命回避
找别的逗我笑,等等
那天晚上我送她回去告别的时候,第一次没有那句难听的日语,之前全部说的
她知道我不舒服也没有象往常那样叫回去重说
没有说觉得还是有点不习惯,于是回寝室打电话去说了补上
她竟然哭了,说我不离开你,我不做莉香,要做里美
 
 
 

那个晚上我想了很多,她妈妈说很有道理的
我该打算一下未来,虽然只是大二,
我决定去考GRE,要出国
当时,只有一秒钟时间,林语在我面前晃了一下
我在想,我如果出国是不是这辈子很难见到林语了
当时这么想了就后悔,觉得对不起萱萱
萱萱长的也很好看,只是和林语不同风格,足可以算是个美女了,
我没什么还这么念念不忘林语
于是我再一次决定要对萱萱好
快暑假的时候我去新东方报了GRE辅导班,萱萱陪我报了
室友也有要报的,但是他说他出国为了发达,我出国为了爱情,太伟大了
我就是笑,萱萱一脸幸福壮
那个暑假没有回家,每天骑车带着萱萱去上课
她坐在后坐上给我打伞,放学了再骑车回来,在路上总要买水喝,好热的
夏天是女孩子们最爱打扮的季节
萱萱每天都换不同的裙子穿给我看,
我怀疑她有一箱子衣服
以前真的觉得自己是个木头,萱萱原来身材这么好,穿什么裙子都非常好看
我为萱萱的美丽而感到欣喜,也许之前我太过想念林语,而没有注意到她
周日的时候,林语开始不再回家,她母亲也出国了,现在家里房子是空的
于是她叫我陪她逛街,就逛啦,一家一家的逛,一件一件衣服的试,
知道我双腿酸软她还意尤未近,她说我演过树,这点算什么
最不能让我接受的是要陪着买内衣,还要在一排排内衣当中等她在里面试
旁边的女士都异样的看我,我真的不知所措,想走,可是我提着她的包,她出来找不到我身上
没有钱,只好硬等,之后被她训练的脸皮厚了,不管别人只管等
暑假就火热的过去了,我觉得我应该可以放下林语,好好的爱萱萱
如果不是后来的事情,我一直得不到关于林语的消息的话,我或许回和萱萱好好的处
可是~~~~~~~~~~~~~~~~````
 


那年的9月发生了911,出国骤然变得十分困难
我开始担忧我和萱萱的将来,但是忽然想想说不定出不了国还会遇到林语
当时真的有那么一点点欣喜
高中的同学在北京的聚会,很多很好同学但是好久没有见的
我本来想带萱萱去的,可是我没有带
我知道心里面在想那些同学都认识林语,怕他们看见了萱萱和林语说
真的觉得自己怎么会这样,也许是当时我还没有对林语死心,抱着一些幻想
或许她只是那时侯电话一句气话,或许她根本没有交男朋友,或许~~~~~~~
总之没有带上萱萱
聚会上,大家大吃大喝,一见如故,很多都是出双入对,大家都说我怎么还不交女朋友
有的还说帮我介绍云云,我很小心的试探各位,希望能够得到林语的消息
当时不知道怎么这么迫切的想知道的镜况,
终于,有人说,他有男朋友了,当初不是和你很火热的吗,怎么放飞了
我表面上在笑,可是心里面好痛,
另外一个同学说他男朋友是个在职研究生,长得特猥琐,一看就知道骗小mm在行,
比我们大5岁
还有人说他在msn上面遇见了,说她过的挺郁闷的,她男朋友好象和实验室的mm不干净
让她很伤心,听到的让我不寒而栗
总之,我打听到每一个细节,后来忽然的,我手机在响,是萱萱
她短信问我:在干什么呢?我在想你
我想也没想就发:在学GRE那,呆会再说
我当时真的很不愿意理她,我正在为林语担心,害怕她过得不好
不久手机又响了,是打来的,我没想就接了
是萱萱的,我疯了,这怎么办,这边这么嘈,不会是在自习的
我不知道说什么,赶忙想着圆谎,说:我~~~~~下来吃饭了,~~~~~~~~在九食堂,
当时已经八点了,不可能食堂开着,说出去又不能改
我正在思量怎么办,嘴里嘀咕着,忽然发现她站在包厢的门口,表情愤怒,我僵住了,
旁边的同学看见了我也看见了萱萱
开始七嘴八舌地说:这位美女是~~~~~~
"思宇,你怎么这么守口如瓶啊,有女朋友还装清醇,不愿意带来"
"罚酒罚酒"
"还想着林语干什么."我茶点把电话掉下来
几个女孩就拉萱萱过去坐,她也没有拘谨,就和那帮女生一处撕混
之后到宴席散场我都没有敢和她说话
不是紧张的观察她,她倒是象什么都没有发生过一样,和我的同学说笑好象是她同学一样
后来又去k歌,他们不停的让萱萱唱,她也确实唱的好听,
我缩在一边享受暴风雨前的宁静
回去的路上,就剩我和她了,我一直不敢主动开口,直到她楼下我都没有和她说话
她也没有理我,
最后要分开了,她终于说话了,说回去吧,然后那句日语
我说:"萱萱,我......."
她抢着说:"不必解释,我原谅你了"
我还是抱幻想,想圆谎:"我其实是在自习的,然后高中同学............"
接着萱萱哭了
我不说了,就搂了她,静静地听她哭
我知道自己现在最好闭嘴
终于她说了:"我可以原谅你,但是为什么还要骗我,"
我不知道说什么
她说:"我可以不参加你的高中同学聚会,可是我想知道你到底有没有在你心里面是你女朋
友,你把我当什么,为什么你的同学都不知道你有女朋友....."
我只是抱着听她哭,感受她的小肩膀不停的抽泣
最后她说晚了,叫我快回去
我说:"对不起"
她说:"恩,接受了"
我又忘记说那句日语,第二天睡醒了才想起来,打电话她寝室微微说她自习去了
我有点点失落
我觉得裂痕从那时开始的,之后我不能克制地去想林语
象着了魔一样,我担心她的男朋友对她怎么样了
我真的觉得好想见她,可是我要是出国了会
有时候会想也许911让我出不去国,然后就会和萱萱分手然后去见林语,
梦中林语在飞机的旋梯下面向我挥手,笑吟吟的
我又可以可她回到高中的时候,一起骑车回家
幸福照耀一切,忽然我看见萱萱在哭
哭的好伤心啊,我新都碎了,这个梦做了好几次,我记得很清楚
 
 


每次醒我都会很自责,所以想现在对萱萱好点,补偿将来可能的分手
我用大一的奖学金买了个索尼的cd机给她
她幸福的什么似的,我知道她家境很好,cd不算奢侈品,可是她还是很开心
我知道我是想拿cd换取分手时候少一些的自责
那段日子我过的不快乐,一面是对林语的担心和思念,一面是萱萱的自责,
我发现了,自己只是将林语包裹好放在心里面最隐秘的角落,故意的不去碰,
而不是我所想的彻底的忘记,一旦什么触发一下,整个防线就崩溃了
林语一下子蹦得到处都是,我不知所措,回忆,伤痛一切都出来了抓住了我心
终于,我常常忘记和萱萱约好的事情,
萱萱开始还很生气,后来就习惯了,不再生气,我相信她知道是怎么回事,
意志很难控制的,我知道和萱萱时日不多了
那天是冬天快要来的时候,丝丝寒意当中我决定了,我不能心里面装林语却和萱萱在一起
太不公平对于萱萱,于是我打电话说我想和她说事情,他毫不知青的声音还是那么甜,说想
一起再去吃双马
我答应了
在那里,萱萱熟练的用日语跟侍者点餐
然后不停跟我说话,我几次说我是想叫你出来是想说....
然后就被她打断,说微微的男朋友怎么怎么
反正我没有开口机会
猪排饭上来,她不怎么吃,就不停说啊说啊
我也只好边吃边听,最后我说:萱萱,我说一句行吗
她停了,恩了声低头吃饭,让我看不到她的脸,
我说:萱萱,我其实一直在想......
我看见她开始拼命扒饭,
我觉得我和你这么久,其实还是很开心的,但是其实我...你......
她忽然满口的饭抬头看我,鼓着脸,眼睛里面全部是泪
我吓坏了,刚刚她还在谈笑风声,一下成了这样
我赶忙想说点社呢们圆场:我只是想.......
但又不知道说什么,她的眼泪滴到饭里面
我不敢说话了
我真的好心痛当时,萱萱每次哭我都会心碎一样的感觉,新如刀割
我在想:这是我的女朋友啊,为什么为了别人女朋友让自己的女朋友这么伤心那
小子你还是人吗,林语真的对你那么重要吗,你为她痛苦为她伤心她知道吗
她要是在乎我为什么一直不跟我打电话,值得为她吗
我好想搂过她,说我们重新开始,萱萱,我会爱你,我从新来过,我好好相爱,不要别人打扰
那样的话,什么都过去了,阴霾前面是晴朗的天空,但是我什么也没有做
我吓住了,看着萱萱的样子
我心如刀割,简直要窒息,那一刻我明白了,林语只是年少时候的一个梦啦
对她那种依恋只是对过去的怀恋,我爱的是萱萱,那么多一起日子,那么多次一起骑车上新
东方,一起在屋檐下避雨,她脱下凉鞋去接雨
那么多次她拉着我在校园里面走
那么多次楼这她,
那么多次亲吻
那么多次说爱你
可是我什么也没有做,我被她的样子吓住了,这样对视了两分钟
她拿起包走了,留下我一个人坐在那里
一会我的手机上她的短信:我同意分手
我赶忙想回复说别走,我爱你,可是我已经神志不清,半天没有打出来,拼音怎么那么难
干脆我打回去,可是她关机了,
我赶忙打她寝室的,微微说萱宣不是和你在一起吗,没有回来,我甚至打到她家里
萱萱的甜甜的熟悉的声音:我现在不在,就不告诉你去哪了.....
我知道今晚上我睡不着了,我后来又打了好多次,微微都说没有回来
她家里也打了好多次,可是还是留言信息
 
 



我好想搂过她,说我们重新开始,萱萱,我会爱你,我从新来过,我好好相爱,不要别人打扰
那样的话,什么都过去了,阴霾前面是晴朗的天空,但是我什么也没有做
我吓住了,看着萱萱的样子
我心如刀割,简直要窒息,那一刻我明白了,林语只是年少时候的一个梦啦
对她那种依恋只是对过去的怀恋,我爱的是萱萱,那么多一起日子,那么多次一起骑车上新
东方,一起在屋檐下避雨,她脱下凉鞋去接雨
那么多次她拉着我在校园里面走
那么多次楼着她,
那么多次亲她
那么多次说爱你
可是我什么也没有做,我被她的样子吓住了,这样对视了两分钟
她拿起包走了,留下我一个人坐在那里
一会我的手机上她的短信:我同意分手
我赶忙想回复说别走,我爱你,可是我已经神志不清,半天没有打出来,拼音怎么那么难
干脆我打回去,可是她关机了,
我赶忙打她寝室的,微微说萱宣不是和你在一起吗,没有回来,我甚至打到她家里
萱萱的甜甜的熟悉的声音:我现在不在,就不告诉你去哪了.....
我知道今晚上我睡不着了,我后来又打了好多次,微微都说没有回来
她家里也打了好多次,可是还是留言信息
反正我一晚上都在不停的电话找她,可是始终找不到,差点报警了,
后来我怕了,觉得萱萱应该恨我了,不会原谅我了
就没有再打电话找她
之后,没有萱萱的日子,我觉得孤单,好奇妙,之前对林语的思念似乎瞬间消失
我满脑子都是萱萱,我知道自己喜欢是萱萱,只是一直没有察觉
我在等萱萱的短信,或忽然电话,然后我央求原谅,她象往常一样原谅我
可是等待的短信或一直没有来
再遇见萱萱已经快一个月之后了,她挽着另外一个男生,笑着
我呆住了,站在原地,她俩走过的时候她看见了我,瞬间的尴尬之后向我点了点头
微笑了一下,我也微笑了一下,微微点头
俨然陌生人
我逃似的跑了,怕在她能看到我的时候我会失控,我跑出了西门
跑到圆明园里面,那里没有什么人,我哭了,哭得天昏地暗,
最后哭累了,我就坐这想,天黑了
之后陆续有遇见微微,她开始是怪我,还骂说萱萱这么好你都不要
后来不断我从她那边打听萱萱的消息,
她说:萱萱的新男朋友大我们一界,也是经管的,从大一就追她,
可是一直都没有答应,知道你们分手
那个男生都在默默等,直到我把萱萱甩了
微微有时候也问我:你和萱萱分手后悔吗,我说后悔人家也出双入对了
后来听微微说微微有时候晚上哭,我问她男朋友对她好吗
微微说很好啊,整天哄着
我问:我问那哭什么
微微说那就不知道了
微微那些天成了我每天必发短信的对象,打听萱萱,缓解萱萱的思念
人就是这么下贱,得到的时候不珍惜,失去了才知道
那天我远远的看见前面的树下,萱萱在哭,旁边站着男朋友,他男朋友好象很生气,
我觉得自己全身血都凝固了,我不断走近,不为别的因为谁也不能欺负我的宣宣
我走近了,似乎他男朋友在呵斥着什么,好象要伸手打她
我疯了似的冲过去,抓住那个家伙的手,把萱萱拉到身后,
恶狠狠地蹬着他说:你打女人?还是不是男人,打架我陪你,大不了我们一起被开除
那家伙显然吓了一跳,看了看我,又看了看萱萱,好象明白了什么,然后哼了一声走了
萱萱也开始走,不里我,我追了过去,抓她的手,她甩开了,我说她有没有打你,欺负你
她说你在欺负我,要我滚
我真的想当时就死掉,血脑袋里面直往上冲
我两次追上去都被她甩开,这时我觉得大脑积了很多血,眼睛发黑了,
我知道我有低血糖,又瘦,感觉慢慢前面的树和楼歪了过来,最后看见的是萱萱惊恐的眼睛,
好象喊着什么,我听不到,然后就什么也不知道了
我醒来的时候我正在输液,趟在医院里面,头好疼,一会护士近来说我已经睡了两天
还说一个大小伙要个小姑娘被你来,我当时什么也记不起来,还说以后不要激动,
说我血糖低
午饭的时候宿舍的三个败类来看我,还假惺惺买了什么香蕉水果
刚坐下就那仨就开始吃香蕉,吃橘子
吃还嘴不闲着,说:宇哥听说你最近牛大了
我说为什么
说:听说你英雄救美,然后被别人打昏了
然后仨败类开始笑,我说没有,
又说:结果别人没把你打昏,然后萱萱一个媚眼把你电昏了
后来说到萱萱的男朋友欺负她,这仨倒是义愤填吟,说要教训这小子
然后开始谋划,他们打电话给微微的男朋友问那小子电话
然后打电话约出来谈判
这帮家伙简直黑社会
我拦不住他们,看着他们出去了,他们带来的香蕉也吃了大半,剩一堆皮
晚上他们下课还了一次,说警告了那小子离萱萱远点,
我说打架了吗,他们说那小子吓死了,何况3:1,我才松了口气,
后来我睡了,也许脑袋休克坏了,我竟然1整天没有想起萱萱为什么没来,又过了一天
护士来说我睡着了的时候送我来的小姑娘来过一次,听说好差不多就走了
我开始想萱萱,打电话给微微,微微说不知道我病,没听萱萱说
还说萱萱和男朋友分手了
我觉得经过这些变故似乎什么都看得很平静了,我还是没有勇气给萱萱电话
我想到她甩开我手时候的样子,觉得她很恨我,不敢联系她
第二天,我出院了,出院的时候微微和他男朋友也来了,还有那三个败类
 


日子一天天的过,我一直被有等到萱萱的短信或者电话
微微一直和我保持联系,帮助我了解萱萱的情况
那天微微说萱萱回家了
我说:她父母回来了?
微微说:不太清楚,没有听萱萱说过
后来连续几天微微都说萱萱没有回来,我一直都很纳闷.
后来大约过了一星期,那天下午微微忽然发短信说萱萱回来了,好象在收拾东西的样子,
我有点点慌,难道她要走了,去哪里
当时好象是数字逻辑之类课程,我趁着老师不注意从后门跑掉了
我顾不得什么顾及,跑到她的楼下,然后拨了她寝室电话,微微说萱萱刚刚出去了
我又扑了空,然后我就在校园里面找,
开始我还在东张西望,到后来我就边走边心里面盘算见了说什么
想了半天也不没有想清楚说什么,天漫漫黑了,我也没有去吃饭,没有心思
在我没有想好的时候,就在3教前面的地方我看见了她在前面走
她在往回去走,她没有看见我,直到我追上她,我没有敢敢再抓她的手
就喊了一声萱萱,她抬头看了我一眼,面无表情,说:你~~~?
我本来就不善表达,现在又一时语塞不知道说什么
就哼哼唧唧,半天说不出东西
她冷冷地说我还有事情,你没事情我回啦
我急了,抓了她的手,叽里呱啦把那句日语说了"啊拉他哇四开带司"
我感觉到她的手震了一下,然后看着我的眼睛,我也看着她的眼睛
她眼睛里面的泪在聚集,终于流下来了
不知道怎么办,她的声音软了很多,恢复了很久以前的我熟悉的那种很甜的声音
说:有意义吗?还有意义吗?
我说:有,我们都年
她问我出院之后身体好了没
我说:我是大树,不怕风雨,等着你砍.
她笑了一下,挂着眼泪,忽然收住笑脸,又说:林语那?
我好惊讶,说:你怎么知道的
她说你可以安插微微当你耳目我不能贿赂你们寝室的那三个?
我赶忙解释,那是过去的事情,我现在知道喜欢谁,那是萱萱
她有冷冷地说:晚了
我赶忙说:不晚,不晚,那小子不敢再来欺负你了
她生气了,对我吼:我的事情不要你管,
她又要走,我还是拉着不放
他拼命想挣脱,我就是不放,
我说:不能放,杀了我也不放,你砍树嘛
她也在哭,说:是你让你们同学去威胁他的?
我说:没有,又不是
反正怪自己嘴巴笨,确实不是我指使,但是我也没有拦住,不知道怎么说
她骂我小流氓,黑帮
然后她疯了似的拼命想挣脱,可是她劲没有我大
我奋力把她搂入怀里,她在怀里还是拼命又抓又打
最后她咬我的脖子,我感觉钻心的疼痛
但是依然没有放,紧紧搂着她,
终于她松口了,偎在我怀里不再挣扎,只是哭,我能感觉她的身体不停抽泣
她哭的好凄惨啊,我听过的最惨的声音,我的整个心都碎了.
我吻她的眼泪,苦的,我亲了她,她没有拒绝,
月光下,觉得萱萱还是以前那么漂亮
然后她开始主动吻我,很激烈地吻
最后她说:我冷,你带我回家
我说好,想送她回宿舍
结果她拉着我笔直跑到南门打车回家
第二天,我醒的时候,萱萱正看着我笑
我问笑什么,她说你睡着了很可爱,然后摸我脖子上面的牙印
我疼得直皱眉头
她说:傻冒,那么疼不放手干什么,
我只是笑,她又说:那个男生不是坏人,你不要我的时候,至少他在旁边安慰我
后来我觉得不能骗他,我还是喜欢,所以和他分手了,我对不起他
我说:不是我要那帮土匪去的,我当时输液没有拦住
她笑说:我知道,你的死党已经全部扛了,他们是我耳目
我挤眉弄眼要和他们算帐,
她说算了,他们很关心你
我说,你既然知道干什么还那么生气
萱萱不笑了,说:不说这些了,我饿了，我们去吃东西,
然后起床穿衣服
那天我觉得萱萱近乎癫狂的拉着我逛啊逛,买不同的东西,她的卡不知道刷了多少
吃不同的古怪的东西,晚上我们又没有回学校,第二天就是周末了
晚上她说给我做饭吃,结果差点烧了房子
还是我主勺,她在旁边添乱
晚上吃的不错,她说请我当她专用厨师,很久之前她说我字写得不错还要我当她秘书
我说穷人的孩子早当家,我父母都是穷知识份子,象你是纨绔子弟,
她不管那么多,就光吃
 


第二天醒来的时候,萱萱没有醒,估计昨天逛累了,
我就去煮糖稀饭,我们南方人喜欢这个当早饭,很好吃的
完了我去看她醒了没,她在床上看我笑,
我说:笑什么笑,醒了?
她说早醒了,一直在看你,你忘了你没关房间门
我说,我说,懒猫你是,不知道起床
然后我亲了她的鼻子,她亲了我的脖子上面的牙印,疼得我直叫,她就笑
我说我要娶你
她说:傻冒,求婚要戒指,另外麻烦问你老人家几岁
我说:我等三年,不只剩两年半了,到法定年龄
她不置可否,问我做得什么好吃的,我说糖稀饭
妈妈小时侯天天早上做得我吃
她问你妈妈真好
我说下次带你见,
她又只是笑笑,没有正面回答
然后这个疯丫头没穿衣服就跳起来跑去喝我的稀饭,吓了我一跳
那天她又要逛,我们逛王府大街,
下午一定要去昌平吃农家菜
地铁上面,我问她:我们会幸福吗
她说她现在很幸福
我说我要对你好
她说你对我很好了
望着外面飞驰的建筑,我感觉无尽的幸福
昌平的农家菜实在难吃,我和萱萱都后悔不叠
但是郊外的空气还是好很多,心情好了很多
我对着山谷喊,我爱的是萱萱,别的女生想也别想,萱萱就笑
秋天的阳光当中,萱萱的美让我欣喜
晚上回去,她说她好希望过生日啊
我说你生日还要俩月,
她说,没有什么,笑笑
但是她给我看了样东西:一根草
我问是什么
她说是春天的时候我送的魔豆长的,我看果然上面有字"爱你的宇"
她又给我看那个索尼的cd,
还有好多我送给她的东西
 
 
 


这时候,楼上的电话响,萱萱去接了
回来的时候很不开心的样子,
我问怎么了
她说我还没有给她过过生日
我说我们从春天开始,现在才秋天啊
你的生日还两月
她哭了,我问究竟怎么了
她说她父母已经办了出国手续,她回家就是收拾东西,准备退学就走了
我吓傻了,不知道说什么
她说以为你真的不要我了,我要离开这个伤心地的,其实一直妈妈走了之后,父母一直催促
她去国外，可是她一直没有从，直到分手她心灰意冷了，所以听从了父母的安排
那晚上我没有睡着
最难熬的一夜，她大概哭累了，睡得很沉
第二天，然后我开始思考怎么办。难道要她留下来吗
我觉得自己能够比她父母更能让她幸福吗，我好苦恼的
第二天我先回学校，在她醒之前，好像是周一下午有课
走的时候我看见了她母亲寄来得机票是周四的
下午上课的时候，我收到她的短信问我在哪
我说上课，她说想见我
我就课间休息去见他
见了她问我要不要她去
我说去也不是不好
她有点生气，说你要我不去吗？
我心里面没有底，说：我不能叫你不跟父母去阿
她说我给你两天考虑，你要我不去我就不去
我不知道说什么
她就走了
我就开始考虑，思来想去不能肯定我能否让她幸福，比她父母
想到她就此走掉，我觉得自己简直要崩溃
以天很快过去了，第二天也嗖搜的过
我还是不知道，最后傍晚的时候，萱萱短信说time is up，要见我
萱萱说想去鬼街吃农虾
就坐了地铁去，她问我想好了吗
我吱吱唔唔，问你愿意去还是留下来，
她说我想问你
我心里觉得好重，太重要的决定要我来做了，压力好大
农虾吃毫无味道，她说吃完前要我说
我在想，她家的环境那么好，可是我只是本科生，我家只是工薪
最终我做了决定，既然爱一个人就要让她幸福，不一定要据为己有
我说了决定，当然，加了条，我也考GRE会去找她
她笑了一下，说:现实么？
她给你改变主意的机会，在我下地铁之前，她要回家的，不回学校
于是我们坐１３号，绕远但是不用转车，还要可以给我更多时间
终于，我说：萱萱，我觉得压力太大，你想留下来吗，我给你来决定
她说：我希望听你说，即使我留下来将来万一你又不要我怎么办，我要你来决定
时间滴答的过，到了五道口，我还是没有说服自己，于是我走到外面，她站在里面看我
我知道我只有几十秒了，在地铁关门之前，萱萱开始流泪了，我好伤心
我说了一句：再见
她好象有点慌乱，说了那句日语
我心凉了，她已经说告别的话了
于是我也开始流泪了，她似乎想抓我还是想跳下来似的，但是有点忧郁的样子，
可是这时候门关上了，她扒到门上说着什么，我听不见，我想应该是告别的话吧
于是，车载着她开走了
故事到这里就该结束了
可是还有一些补充
萱萱走后，我还是抱着点希望，想考GRE的
可是我想抽空了心的大树，不能集中精神
一个月后的GRE改成了机考
当时引起了恐慌，很多人都退费了
我还是去考了，但是我考得差得让我发指
被我cancel了，准备重考
９１１后的美国签证政策一天天的紧了，出国渐渐变的无望，
渐渐的，各种琐事将我出国去见萱萱的激情消磨掉了
GRE也拖着迟迟没有考
之间GRE又去掉了逻辑，换上作文，
后来ETS说亚洲学生机考作弊，要改成笔考，但是作文还是机考
一大堆变故之后，我再也没有考GRE了
再后来我保研究生了，不想留在这个校园里面，太多伤心的事情
最后我去了科学院
那天看见微微，她说她要和男朋友出国了，我祝贺她，她说当初萱萱在的时候我真该留她
，我只是笑笑
毕业的前一个月，林语给我电话了，她说她不快乐，男朋友不检点，
她对她的感情很失望，哭了
我安慰她，可是我能说什么
最后她说：你要是一直在我身边多好，我不用伤心了
我说过去的不能重来了
她说她在那边找工作了，准备工作一下就结婚算了，说她已经不再是当初那么年轻
怕分手就没人要了
我说你自己想清楚就行了
最后她说：其实当初她很喜欢我，只是不在身边，另外她男朋友拼命追她，
是研究生觉得挺有安全感
我说当初大家不成熟
最后要挂的时候，她问我如果她和男朋友分手我会要她吗
我听见她的急促呼吸，我说别说傻话了，好好和男朋友过吧，
她就不说了，说了再见，显然很失望
挂了之后我想我是不会接受她，因为她我伤害了萱萱，有阴影，何况和她的感觉已经不一
样了
之后我毕业了，
后来林语经常发短信和我聊天，发些牢骚，
那次她来北京出差说想见我，我说还是不见吧，最终还是没有见，所以高中的时候是我对
她随后印象，我不详破坏她那个时候的样子
在科学院，研究生的生活很充实，
研究生一年纪的时候的圣诞节，微微忽然短信要见我，
见了她觉得变胖了，嘿嘿，美国那边吃的和我们不一样
我请她去吃卡布里奥，他要吃中餐，最后去了九头鹰，忘说她是湖北人
微微说她快要和男朋友结婚了，以后就留美国了
这次放假回来看父母，她说她那边遇到萱萱了，她结婚了
我说很好啊．说完我都惊讶我怎么这么平静，可能没有年轻的时候的激情了
她说她还问到你的，我告诉她你保研去科学院的，挺好的
我说是啊
她问我有没有女朋友，
我说没有，比较忙
她说：告诉你个秘密，大一那天看演出的时候，就是我演大树的那个剧，我和萱萱做在一
起，当时我们要跳新疆舞，萱萱就不停说那棵树长得挺秀气的，不知道哪个系的，然后就
拿节目单查你那个系，叫什么，象花痴
我就笑，但是我没有说我当时一直在看萱萱，
又一年过去了
研究生又快要毕业了，实验室的师兄给我介绍了女朋友
长的又象萱萱又不象，但是比我小，才大四，性格也挺象的
挺可爱的小女生，我知道她是会陪我一生的女孩
偶尔想起年轻时候为爱痴狂的样子，觉得有点点搞笑，
后来实验室派我去和一个日本公司谈投资项目产业化
我做了一上午ppt报告，日方很满意，完了老师让我请他们，叮嘱开发票回来报
想想就带去双马吃日本菜了，我很熟练的用日语点了，他们称赞，问我认识日本朋友吗
我说我的一个朋友经常带我来吃，吃完了，他们三个很正式的用日语告别，
我听了不是萱萱教我的那句，纳闷，就问他仨什么意思
他们三个笑了，说那时＂爱你＂的意思

我呆了，我就跑到五道口地铁站里面坐着，想着当时告别的时候萱萱说的爱我
我忽然想起萱萱说过，她不当莉香，要当里美的
可是最终我还是成了完治，他还是成了莉香
这时一个小女孩给我递纸巾，
我才发现我流泪了，我接下来说谢谢，她说不用谢
就跑到那边坐着的她年轻的妈妈怀里，她妈妈也冲我点点头，我也点点头，微笑了一下
估计那个妈妈和我差不多大，想想萱萱说不定也已经有个这样的女儿了
这是短信来了，女朋友说想我，问我今天报告做得怎样，
我说很好啊，她说好想看我以前演的树的音乐剧，
我回了个笑脸，问她怎么知道的
她说听微微姐姐说的
我看着过往的地铁和上下的行人
知道不久之后我也会在这个城市里面娶妻生子，和这些忙忙碌碌的来来往往的人没有区别
了
可是毕竟年轻过，为爱痴狂过，


--

※ 来源:·水木社区 http://newsmth.net·[FROM: 169.237.33.*]

[本篇全文] [回复文章] [本篇作者：zhangfan0726] [回信给作者] [进入讨论区] [返回顶部]2发信人: zhangfan0726 (King David), 信区: Oversea
标  题: Re: 转一个mitbbs上的,大家感动一下(转载)
发信站: 水木社区 (Fri Oct  3 02:52:58 2008), 站内

虽然才结婚，bless anyway

【 在 BBlueTears (小魔女蓝眼泪) 的大作中提到: 】
: 虽然时间有点混乱, 大家慢慢看
: 12月8日
: 转个不错的文章，大家感动一把吧！
: ...................

--
我内心有几多烦忧，却不知向谁诉说。
我转向无所不能的主，可是主用可怕的冷静回答我，这还是那个为了人类上十字架的主吗？
于是我离开荒原，将奇迹，传说，拯救抛弃在身后。一望无际的虚无在眼前展开。


※ 来源:·水木社区 newsmth.net·[FROM: 67.204.62.*]

[本篇全文] [回复文章] [本篇作者：bingbinICE] [回信给作者] [进入讨论区] [返回顶部]3发信人: bingbinICE (小ICE-领悟资本运作的力量-精诚团结), 信区: Oversea
标  题: Re: 转一个mitbbs上的,大家感动一下(转载)
发信站: 水木社区 (Fri Oct  3 02:56:18 2008), 站内

难道你结婚了？
【 在 zhangfan0726 (King David) 的大作中提到: 】