韩复榘的问题
从 《槽边往事》---比特海日志 作者：和菜头

1930 年开始，山东省主席是韩复榘（1890―1938年），河北霸州人，官拜上将。抗战爆发后，任第五战区副司令长官兼第三集团军总司令，负责指挥山东军事，承担黄河防务。1937年冬，日军进攻山东时，为了保存实力，不战而放弃济南。撤离前夕，下令焚毁省政府、进德会等，名曰“焦土抗战”。1938年被蒋介石逮捕，1月24日在“军法会审”后，以“违抗命令，擅自撤退”罪被处决。

关于韩复榘有许多段子，甚至被编排进了相声。其中有一段是谈韩复榘对蒋介石推行的新生活运动的看法：蒋委员长的新生活运动，兄弟我举双手赞成。就一条，行人靠右走，着实不妥。大家想想，行人都靠右走，那左边留给谁呢？

今天看到科学松鼠会的《谬误与真知：马桶、台风与“地转偏向力”》一文，谈的是地转偏向力的影响。其中有一段论述说：

    再比如说铁路，每天都有成百上千吨重量的火车在上面沿着同一个方向以一百来公里一小时的速度飞驰着，这样日积月累也会产生磨损。而人们发现在北半球，右轨磨损得总是比左轨要厉害那么一点点，原因就是火车在行走的时候会受到向右的科里奥利力的作用，这样的话右轨要承担的压力就比左轨要大那么一点，于是磨损当然也就更厉害了。

关于这个例子，我也有类似韩主席的问题。在北半球，地转偏向力作用于运动物体前进方向的右方，而问题就在“前进方向”四个字上。大部分铁路都做不到单向行驶，而是双向对开，那么也就谈不上所谓的“右轨磨损严重”问题。车行方向一变，左右就颠倒了。经年累月下来，两条铁轨的磨损程度是一样的。如果要用轨道举例，最合适的例子应该是疯狂过山车那样的单向环路铁轨。

附：刘宝瑞相声中关于韩复榘的段子

诸位、各位、在齐位：

今天是什么天气，今天就是演讲的天气。来宾十分茂盛，敝人也实在感冒。今天来的人不少咧，看样子大体有五分之八啦，来到的不说，没来的把手举起来！很好，都来了！
　　
今天兄弟召集大家来训一训，兄弟有说得不对的，大家应该相互原谅。你们是文化人，都是大学生、中学生、留洋生。你们这些乌合之众是科学科的，化学化的，都懂得七八国英文，兄弟我是大老粗，连中国的英文都不懂。你们大家都是笔杆子里爬出来的，我是炮筒子里钻出来的。今天来这里讲话，真使我蓬荜生辉，感恩戴德。其实，我没有资格给你们讲话，讲起来嘛，就像对牛弹琴，也可以说是鹤立鸡群了。

今天，不准备多讲，先讲三个纲目。蒋委员长的新生活运动，兄弟我举双手赞成。就一条，行人靠右走，着实不妥。大家想想，行人都靠右走，那左边留给谁呢？还有件事，兄弟我想不通。外国人在北京东交民巷都建立了大使馆，就缺我们中国的。我们中国为什么不在那儿建个大使馆呢？说来说去，中国人真是太软弱了。第三个纲目，学生篮球赛，肯定是总务长贪污了。那学校为什么会那么穷酸？十来个人穿着裤衩抢一个球，像什么样？多不雅观。明天到我公馆领笔钱，多买几个球，一人发一个，省得再你争我抢的。

今天这里没有外人，也没有坏人，所以我想告诉大家三个机密：第一个机密暂时不能告诉大家，第二个机密的内容跟第一个机密一个样，第三个机密前面两点已经讲了，今天的演讲就到这里，谢谢诸位。